第十四卷 不请自来的海雾 1弹 卧龙与凤雏

    台版 转自 轻之国度

    图源：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：工口姐姐

    ——九龙猴王。

    ——斗战胜佛。

    ——孙悟空。

    不负这些伟大的称号，孙果然是个如武神般的少女。

    「好，远山，我就让你见识一下。」

    而那个孙，现在正目不转睛地盯着我。

    「……不过我这样说应该也会变成谎言吧。毕竟如意棒的速度不是肉眼可以追得上的呀。」

    她的右眼还绽放着红光——！

    （——是雷射……！）

    即使是爆发模式下的我，心中的紧张感也不禁越来越强烈。

    该怎么办？

    孙已经把如意棒对准我了。

    如意棒的真相，其实并不是像西游记中描写的那种红色的棒子。

    而是从孙的眼睛射出来的必杀雷射光线。是光学武器啊。

    ——我亢奋到三十倍的思考能力立刻思考着对应的方法。

    雷射光是射击武器。

    而我们乘坐的凯迪拉克DeVille与孙驾驶的BMW·Z8——两台敞篷跑车，正以时远超过一百公里的速度并驾疾驰在香港岛的东区走廊。

    在车上进行射击，准度就会下降。

    （那就利用车子的机动力——让她射偏！只要没被射中就行了……！）

    虽然我已经思考到这一步了，但是——

    行不通。

    孙用赤裸的右脚驾驭着方向盘，把左脚踏在挡风玻璃上，用握在手上的青龙偃月刀调整着车子的巡航系统——即使在这样的状况下，她的驾驶依然很精准。

    理子刚才洒的机油也已经渐渐失去效果，Z8从滑胎的惯性飘移又慢慢恢复到正常行驶的状态了。

    这台凯迪拉克与Z8在机动性能的差异有如乌龟与飞燕，那个雷射攻击又不需要像手枪一样用手握住枪身瞄准。在构造上，她只需要看着敌人然后发射就行了。

    不管我怎么左右摆动车身，孙应该都能准确地射中我吧？

    在孙头上发亮的金箍冠，宛如天使般的光环，变得越来越耀眼——

    因为激烈的飞车追逐，而稍微从我口袋中露出来的蝴蝶刀……就像过去曾经也有过的经验一样，开始绽放出不可思议的绯色光芒。但是我现在根本没有闲功夫去理会它。

    就在这时……

    「那就是传闻中的雷射呀？」

    到刚才还一副从容不迫的理子，忽然有点焦急地发出里理子的声音。

    接着，她拔出双剑双枪——

    「金次是我的猎物！你休想擅自杀掉他！」

    ——碰碰！

    两把华尔瑟P99开枪射击，分散对方的注意。绑在两边的马尾也同时朝孙掷出两把锐利的战术短刀。

    「嘻嘻！」

    孙发出笑声——用穿着防弹水手服的肩膀挡下一颗子弹、用偃月刀弹开另一颗、接着向后翻转两圈半，躲开短刀——避开所有的攻击了。

    坐在车后座的理子射出的四连击，都是瞄准同一个目标。

    （——眼睛啊。）

    就是拥有雷射攻击能力的、孙的右眼。

    这个理子，是目无王法的理子。

    她刚才那招就跟过去要射杀我的时候一样，是杀人性的攻击方式。

    但是，孙反而感到很开心地，又再度把脚踏到Z8的方向盘与仪表板上。

    那是完全背对行进方向的背向驾驶状态啊。

    「好女人！让我回想起王元姬呀！」

    孙朝着理子的手部，横扫偃月刀。

    夹着「当！当！」两声尖锐的声响，理子手上的两把华尔瑟P99都当场被弹飞——

    「——呜！」

    上半身后仰的理子，依然把穿着华丽改造制服的双手伸向孙。

    接着在她空空如也的双手上……锵锵！

    （袖中枪！）

    利用弹簧机关藏在长袖中的另外两把华尔瑟弹射出来，同时开枪！

    一瞬间就瞄准目标的两连击，对孙发动了奇袭。

    孙依旧立刻做出反应，将头一偏，躲开朝她右眼飞去的第一发子弹。但是——

    「——！」

    理子的第二发子弹并不是瞄准眼睛，而是打算射穿对手的颈动脉。

    连续五次瞄准眼睛之后，趁对方不注意而瞄准脖子的最后一发子弹——啪！

    命中了孙倾斜的头部。

    「呀！」

    白雪小声发出尖叫。

    身材娇小的孙因为中弹造成的冲击力，「碰！」一声倒在Z8的引擎盖上。

    「……呜……！」

    但是，我看见了。

    事情并没有结束。

    「——白雪，剩下十三颗子弹。」

    我单手握着凯迪拉克的木制方向盘，用另一只手把贝瑞塔递给副驾驶座的白雪。

    现在白雪手上没有枪。在百货公司的激战之后，她虽然有把色金杀女跟锁链镰刀回收回来，但是用完子弹的M60似乎就丢在现场了。

    本来把枪借给别人并不是一件好事……不过现在也没办法管那么多了。

    状况还会持续啊。

    就在我紧咬起牙根的时候——磅！

    靠背肌跳起来的孙，越过挡风玻璃，落在Z8的驾驶座上。

    接着，「呸！」一声，把华尔瑟的子弹从口中吐出来。

    孙刚才……把理子的第二发子弹用牙齿咬住了。

    「我还是第一次用这招呀。就让我夸奖你一下。我有在照片上看过你，你是峰·理子·罗苹四世对吧？虽然是个中辍生，但真不愧是原本隶属过伊·U的学生呀。」

    口咬子弹（Bite），我在半年前也有干过啊。

    不过……就算子弹的威力不同，但我当时可是昏倒了将近一分钟。

    而孙竟然只有一瞬间失去意识而已，真是了不起。看来她比我还耐打呢。

    另外——我发现了一件事。

    孙这时起了一项重要的变化。

    （……右眼……）

    她眼睛上的光芒消失了。

    头上的金箍冠也是。

    大概是因为雷射的蓄气跟发射是需要集中注意力的关系吧？而就是因为刚才她瞬间失去意识，所以攻击被取消了。

    在这个状况下，孙——

    并没有立刻准备下一发雷射。

    小至弹额头，大至核弹发射，任何攻击都有发动的条件。只要阻止了那个条件，就能让攻击被取消。

    就算那是什么必杀绝招——

    ——她似乎也没打算像个白痴一样只用同一招，让对手有机会看穿发动条件或弱点的样子。

    这位斗战胜佛妹妹，乍看之下好像很莽撞，不过看来也有很谨慎的一面呢。

    从对佛也加上「妹妹」来称呼的我身后……

    「别露出一副什么都知道的表情——不准叫我『四世』，这个矮冬瓜！」

    发飙的理子完全无视于我的驾驶，用宛如中国功夫的「掌击」一样的手势，旋转方向盘。

    凯迪拉克DeVille「叽！」一声滑向Z8，用力往车身侧面撞了下去。

    被DeVille撞开的Z8，被撞到东区走廊的护栏上，爆出火花。

    「——你没资格说我！这个矮冬瓜理子！」

    仿佛是被弹回来的Z8，引擎「轰！」地发出巨响，用加速弥补车重，撞向我们的侧面。

    感觉就像是Z8被骂成是「矮冬瓜」而生气了一样。

    「我有一四七公分呀！你根本连一四〇都没有吧！」

    「我再两公分就一四〇啦！」

    磅！轰轰——磅！

    维持着时速超过一百公里的速度，理子与孙互相撞着对方的车。

    在某种意义上……这两个人可说是同等级，或是臭味相投啊。

    不过，既然是用车子进行格斗战，咱们这台硬到可以的美国车还比较有利呢。毕竟车重可是有对方的一点五倍以上。

    姑且不论是不是故意这么做的，但理子确实很巧妙地对孙做出挑衅，让她没办法发射雷射光啦。

    趁着战况变有利的机会，白雪将身体靠向车体前方——

    「小金，不好意思，请让开一下！」

    碰！碰碰！

    双手握住贝瑞塔，用单发半自动模式开枪了。

    虽然白雪原本就是因为射击能力不好，所以才会选择使用分队支援用的机关枪……不过也因为她个性认真的关系，所以很确实瞄准着孙在开枪。

    多亏如此，孙的动作稍微受到了妨碍——

    趁这个机会，我把沙漠之鹰拔出来了。

    「这是点50AE——普通子弹，配合我开枪！」

    我对理子与白雪如此说着，同时稍微把头往后缩，扣下DE的扳机。

    随着「磅——！」一声宛如炮击般的声音，Z8的车身上出现了像陨石坑一样的弹痕。

    就算我现在是处于爆发模式，但毕竟对手是孙。用单手握住这把反作用力超强的手枪，而且还是一边驾驶一边开枪，实在没办法先预测对方的动作，进行精密射击。

    因此，我瞄准的是Z8的车身，打算破坏对方的车子。

    这就是所谓「射将先射马」啊。

    「咭！」

    孙似乎察觉到我瞄准的目标是Z8，而赶紧打换档位——

    ——让再度换成巡航模式的Z8靠近DeVille的车旁，然后像打网球的捞球动作一样用青龙偃月刀弹开DE的第二发子弹。

    偃月刀爆出火花，被弹了回去。孙接着顺势像螺旋桨一样用单手旋转刀身——

    翻起短版水手服……啪！

    「打扰一下啦，远山！」

    ——竟然跳到DeVille上来了！

    车身到处凹陷的无人Z8，依旧并行奔驰在一旁。我是不是该让车子远离它？不，或许有机会利用到也不一定。就跟它保持一定的距离吧。

    我如此判断的同时，把DE的枪口转向孙。结果孙伸出脚，用脚趾把枪口转向理子的方向了。

    「喂！」

    理子赶紧推开我的手臂，打算让DE重新瞄准孙——

    不过孙却是……

    「啊哈哈！」

    愉快地大笑着，单脚站到我的手臂上。

    接着掀起裙摆，像陀螺一样旋转起来。孙的尾巴当场击中我的头部，偃月刀同时挥向理子的脖子。理子趴下身体躲开攻击，并且打算用头发缠住偃月刀，但是却来不及抓住。

    白雪在近距离下「碰碰！」地开枪，不过孙却像在跳舞似地躲开了子弹。

    她究竟是有多熟练战斗啊？竟然在这种距离下也无法击中她。

    （——果然，近身战对我们比较不利吗？）

    像刚才也是，爆发模式下的我没办法K0孙。如果是打击比赛的话，那状况下的我早就输了。

    可是如果拉开距离——她还有雷射可用。

    到底该怎么办才好……

    「「这个矮冬瓜！」」

    理子与孙异口同声地大叫。理子用亚鲁·卡达的招式扑向孙，却被孙的一记前踢踹回车后座。

    理子差点就摔下车子。而从她的胸前，隐约可以看到之前在红鸣馆从弗拉德手中偷来的蓝色十字架。

    那个十字架也在发光，就跟我的蝴蝶刀一样。

    感觉就像是跟孙的战斗产生了共鸣。

    「——没子弹了！」

    就在这时，白雪把贝瑞塔放在车座上，同时趁着孙在近距离的机会，拔出了藏在制服中的色金杀女应战。

    见到白雪的行动……孙立刻用脚趾转动DeVille的方向监，让车身远离Z8。

    突如其来的转向让我们眼花了一下……

    「啊洽！」

    孙也不理会昏头转向的我们，当场跳离DeVille，横抱着青龙偃月刀，散开长发在空中前滚翻了好几圈——

    唰！

    最后降落在Z8的驾驶座上。

    （她在……逃避色金杀女？）

    这么说来，刚才在百货公司战斗的时候，孙也对色金杀女表现出讨厌的态度。而且感觉并不是单纯的讨厌，应该事有蹊跷。

    ……然而，周围的景象忽然让我有种熟悉的焦躁感，害我没办法专心思考这件事情了。

    沿着湾岸高速公路不断奔驰的我们，正渐渐靠近北角——也就是我昨天迷路的时候照顾过我的地区。

    那边的居民们对我来说，不只是一饭一宿之恩，甚至有二饭一宿之恩啊。

    我绝对不能让他们被牵扯进来。

    前方不远处可以看到一个高速公路的出口。我必须先离开这条高速公路，换到另外一条高速公路才行。

    就在我打着方向盘，准备让车开向出口的时候，从高速公路的出口……

    「……装、装甲车……？」

    正如惊讶的白雪所说，一台FV603撒拉森竟然逆向行驶，开进高速公路了！

    在回转炮台上的少女，与前方舱门中探出头来的少女——

    都绑着同样的黑发双马尾，有着同样的脸孔。是眧眧。

    （这边的想法被事先预测到了吗！）

    我赶紧旋转方向盘，进行回避动作。同时……

    在撒拉森上的眧眧「啊啊啊啊啊！」地用M1919机关枪开始扫射了。

    虽然因为角度很差，双方的车子又在行进中，子弹没办法击中我们。不过在这状况下，我们也没办法开下高速公路啦。

    于是DeVille与Z8并行疾驰，飞也似地穿周行动迟钝的车轮装甲车前面——

    虽然我很想从对面的高速公路出口逆向逃走，但这边已经是北角了。我本来就已经很不想让北角的居民们被牵连进来，更不能让他们遇上撤拉森机枪扫射的危险啊。

    这下只能沿着这条立体高速公路继续走了。

    （可是，这条高速公路……）

    我有印象啊。

    我一边咂着舌头，一边让车子撞开工程中的告示板，同时回避被Z8撞开的工程三角锥。

    这条DeVille与Z8并行疾驰中的全新立体高速公路——

    ——前方已经没路了。

    这条像桥一样的高速公路，还在建造中啊。正好就是今天早上我跟猴相遇的那家粥店的上方。换句话说，在某种意义上，这是一条死路。看来眧眧的目的就是这个，才会埋伏在那个出口的啊。

    我们渐渐看到了像跳水台一样突出在维多利亚港上空的道路……

    「呃……」

    「啊呀……」

    白雪跟理子也不禁露出了伤脑筋的表情。

    而我瞥眼瞄了一下跑在一旁的Z8，却看到孙反而对我露出奸笑。

    ……你打算跟我来场试胆比赛是吗？我可没兴趣呢。

    但是，如果我在这边紧急刹车的话——

    孙应该也会停下车子吧？

    接着就会演变成一场近身肉搏战，那并不是我所期望的状况。我这时发现白雪忽然转回头，于是跟着看了一下后照镜。果然，撒拉森也追上来了。我们这台凯迪拉克已经变成瓮中之鳖啦。

    怎么办？这下该怎么办啊，金次？

    仿佛是在回答我心中的问题似地……

    「金次，加速呀！」

    肾上腺素狂飙的理子大声对我叫着。

    ……在这边踩下油门，肯定会冲进海里的。

    虽然在电影中遇上这样的桥段，顶多就是溺水的程度而已。但是以一百公里以上的时速冲撞海面的话——可是会比冲撞水泥墙还要硬啊。

    然而，我也想不出别的替代方案。

    只能相信理子了。

    「反正没办法踩刹车的话，能踩的就只剩下油门啦。」

    我一边嘀咕抱怨着，一边全力踩下凯迪拉克DeVille的油门。

    面对我们全开的马力，Z80也「轰！」地做出回应。

    「嘻嘻！你们真是一群愉快的家伙呀！」

    孙让八汽缸引擎发出巨响，继续跟在我们的车旁。

    前方就是高速公路的终点了，两台车却反而持续加速。

    真是太疯狂了。

    就连撤拉森也傻眼地停了下来，眧眧们张大着嘴巴看着我们。

    好啦……

    已经……

    快要没路可走啦……！

    就算现在踩下刹车，也没办法及时停下车子了。不管是我们，还是孙，都一定会掉下去啦。

    就在这时，理子华丽地撩起她微鬈的金发——

    「嘿咻。」

    坐到我跟白雪之间的连结式座椅的椅背上。

    就在我们的脸旁边，理子的大腿很有精神地上下动着——唰、唰。

    装饰着像樱桃一样吊饰的袜子，下面的红色皮鞋，把至今好像都没用过的中央座安全带钩了起来。

    接着将安全带的扣子与隐藏在她制服背后、水手服领巾内侧的挂钩互相连结之后，对我大叫——

    「金次，就是现在——刹车！」

    就在我用力踩下刹车的同时，理子一口气把她背后的蝴蝶结解开。

    ——啪唰啪唰啪唰！

    满是荷叶边的改造制服瞬间摊开，变成了滑翔翼。

    而抓住滑翔翼控制绳的理子，因为惯性而往前倾倒后，又立刻被拉向后方，滚倒在DeVille的后座上。

    滑翔翼则是在DeVille的后方被空气撑开，「磅！」一声彻底展开。

    在一阵刺耳的刹车声中——我看到白雪不知道往丝毫没有减速、从高速公路飞出去的Z8丢出了什么东西。紧接着——

    因为过于强力的紧急减速，使得DeVille的所有座位前方都「碰！」地爆出安全气囊。

    （原、原来如此……！）

    除了车子本身的刹车之外，理子同时并用的，是空力刹车。

    简单讲，就是在车身后方展开降落伞，利用空气阻力减速的方法。

    这方法实际上非常有效果，像直线竞远赛的车子、返回地面的太空梭或是战斗机也会采用同样的手法。

    多亏如此，让DeVille的刹车距离得以大幅缩短——

    最后只有前轮「碰！」地从高速公路末端滑出去而已……就成功停下来了。

    「孙……！」

    我用力拨开安全气囊，把头探出去一看……

    「……真、真是有惊无险呢。小金也辛苦了。」

    就看到坐在副驾驶座的白雪把身体靠在气囊上，对我苦笑了一下。

    而在她的笑脸旁边……

    白雪的辅助刀剑——锁链镰刀，就插在车门上。

    从镰刀延伸出去的玉钢制锁链，从高速公路的边缘垂下去……

    我战战兢兢地走下车子后，往桥下一看，就看到孙抓着锁链另一头的重锤。

    「……哼！」

    跟我对上视线的孙，有点不甘心地把头别开了。

    而在她的下方，Z8硬生生撞在消波块上，前半部没入水中，后半部烧起大火。要是刚才孙跟着车子掉下去的话，应该早就性命不保了吧？

    白雪很端庄地并拢双膝，从凯迪拉克上走下来后——

    「真棒啊，白雪。虽然对于『孙是不是人类』这一点有待评估……不过多亏有你，让我们没有做出违反武侦法的行为啦。」

    我就像是要帮她梳理被风吹乱的长发一样，伸出右手摸了摸她的头。

    「是……很高兴能帮上你的忙呢……亲爱的……」

    什么亲爱的？

    听到白雪又用每当她感到陶醉时总是会使用的第二人称（注1）称呼我，我只能对她苦笑一下……

    「理子呢理子呢～？理子也很棒吧～？」

    而在我的左侧，理子也探出头来了。

    身上只穿着蜜金色的内衣。

    「——嘿呀！」

    白雪立刻对她使出三本贯手（在空手道中，伸出三只手指刺向敌人双眼的疯狂招注1　在日文中是使用第二人称「あなた（anata）」来代表「亲爱的」。式。比起只利用两只手指的「二本贯手」更能提升戳中眼睛的成功率。）但是理子却用胡闹似的动作轻松躲开了她的攻击，抱住我的身体。

    接着，彻底摆出理子平常的态度，用脸颊磨蹭着我，开始撒娇起来。

    于是……

    「是啊，多亏有你，让我们得救了。理子真是个天才啊。」

    我只好也伸出左手，摸摸理子的头。

    「嘿嘿～钦钦的摸摸头感觉好温柔呦～理子都要融化了呢……」

    见到理子露出陶醉的眼神，抬头看着我……

    「我很温柔？是那样吗？那也要看对象啊。如果你觉得我现在的手很温柔……那应该是因为我摸的是理子的关系吧？」

    我对她如此呢喃……

    「哈呼……」

    让吐露出甜美气息的理子变得完全没有抵抗能力了。

    同时，我将手指从白雪的衣摆下稍微伸进她的制服中……

    「呀呜！」

    也不理会她那听起来有点妖艳的叫声，「咚、咚咚」地用敲指信号安抚她。『白雪才是第一棒的。』

    接着，我用左右双手搂住那两个人的腰，看了一下她们的表情——

    白雪对我露出『就是说嘛！』的微笑，而理子也变成像嗅了木天蓼的猫咪。两个人都进入安定期，看来是不会失控了。

    要是让她们两个在这边吵架，我可是会很困扰的啊。

    正当我这样想着，就看到在高速公路的末端……

    「刚才咬了那一下子弹，已经让我有点晕了。别再说那些让我发笑的话呀。」

    孙利用双手双脚与一条尾巴，爬到路面上来了。

    「……说出让你发笑的台词还真是抱歉啊。不过，正如你说听到的。我根据对象，也是会摸得很激烈喔？」

    我对孙如此警告后……

    孙似乎也有自觉，刚才的比赛是自己输了。

    于是她把手交抱在没有起伏的胸前，对我瞪了一眼。

    「别太得意忘形了。我跟你说清楚，你是到现在才好不容易跟我平手而已呀。」

    相对地，白雪跟理子则是再度用锐利的视线看向孙。

    不过我并没有否定孙这句话的意思，于是只回应了她一句。

    「是啊，我知道。」

    我跟孙的战斗，第一回合中——

    我跟我的笨蛋老弟主动出击，最后却逃跑、败退了。也就是在东京，镜高组大本营屋顶上的那场战斗。

    而刚才的这场战斗，只不过是我在第二回合中稍微还以颜色罢了。

    如果把这想成是三战两胜制的比赛，我还必须要再赢她一场才行。

    「怎么样？要现在马上再打一场吗？虽然我是很想稍微沉浸在刚才那场战斗的余韵中啦，不过曹操她们似乎并不这么打算的样子呢。」

    我看到孙把视线移向我们背后，于是跟着转回头——

    就看到那台装甲车停在高速公路上，稍微离我们有点距离的地方。

    一看就知道，那距离是手枪的有效射程之外，不过是在M1919的有效射程之内。

    眧眧她们似乎发现我们正在看着她们，于是四个人浩浩荡荡地走出装甲车……

    宛如什么战队的招牌动作般，在路上组成一团……对着我们各自摆出中国拳法的架式。

    接着……

    「一、二、三——四象罗汉阵！」

    还「数到三」之后，异口同声地大叫呢。

    这是……哪招？

    虽然很可爱啦，但那到底是啥？

    「……是团体体操吗？」

    我对孙露出「我搞不懂啦」的表情后……

    「呃……她们那分别是青龙、白虎、朱雀跟玄武啦。」

    孙依序指着眧眧1～眧眧4，对我解释着。

    ……？

    ……哦、哦哦。

    听她这么一说，眧眧们的确看起来很像在用全身表现着蛇、猫、鸟跟龟的样子呵。

    「然后呢？那到底是在干什么？」

    「就是在威胁你们啦。很可怕吧？」

    听到孙露出得意的表情如此说明，我、白雪与理子都不禁面面相觑……

    接着看到眧眧她们维持着体操姿势似乎很辛苦，全身还有点发抖的样子，不禁觉得对她们视而不见好像也太可怜了……于是我们各自用手势对她们表示了一下『很可爱喔』。

    结果眧眧她们似乎感到满足了，纷纷咧嘴一笑。

    接着分散开来，各自从不同的舱门又回到装甲车里了。

    「……」

    一段沉默之后，我决定暂时先不管眧眧她们，而转头看向孙……

    「好啦，这下怎么办？要马上再开战吗？虽然我是很想稍微休息一下啦，不过两位S级的武侦似乎并不这么打算的样子啊。」

    模仿了一下刚才孙说过的台词，让话题言归正传了。

    「……？」

    孙露出疑惑的表情。不过就在她身上的水手服胸口中央……

    出现了一颗发出红光的点。

    是狙击枪的红外线瞄准器。

    接着，那个红点仿佛是确认到孙已经发现它的存在，而消失了。

    那应该是蕾姬吧？另外……

    「那可是A-TNK弹喔。」

    ——轰轰！轰轰轰——

    从立体高速公路的下方，伴随着YHS／01——滞空裙甲断断续续的喷射声响，亚莉亚现身了。

    她轻飘飘地翻起粉红色的双马尾与裙摆，在离孙有点距离的地方着地后……

    首先狠狠瞪了一下左拥右抱的我，接着才看向撒拉森。那顺序是不是有点奇怪啊？

    我虽然刚才确实有一边战斗，一边传了邮件通知亚莉亚啦……

    不过考量到我的生命危险，是不是不要叫她过来比较好啊？

    顺道一提，亚莉亚刚才其实从途中就跟在我们的飞车追逐之后了。而且是抱着蕾姬，从天而降。

    她将蕾姬搬运到大厦山谷间，接着从海面上飞过来——不过话说回来，身为一名年轻貌美的女高中生，飞在空中的时候能不能至少在裙子底下穿件安全裤啊？

    关于这一点，其实我以前骑着脚踏车被手中这位理子小姐追杀的那一天，就已经有在想了说。

    「那么，首先就让我用一颗炸裂弹炸翻装甲车，接着对你们这三个人开洞。孙悟空就交给蕾姬了。」

    亚莉亚将武侦弹直接从抛弹壳孔装入Government，进入「全部处刑模式」。

    我对她的态度不禁苦笑一下，同时……

    用视线警告一脸不爽的孙。

    蕾姬会使用红外线瞄准器，是很稀奇的一件事。

    她会那样做，就代表背后隐藏了什么讯息。

    蕾姬她……通常都会在没有事先警告敌人的状况下，就直接开枪射击。而且从她之前在台场攻击佩特拉的时候就可以知道，如果对手也同样拥有狙击能力，她就会瞄准对方的眉间。

    我虽然曾经告诫过她『不要那么做』……可是她当时却用很符合她个性的理论，反驳我『人类就算心脏被枪射中，在极少数的情况下也有可能反射性地做出反击』这样一句牛头不对马嘴的话。

    然而，刚才她的红外线瞄准器，却是瞄准孙的胸口中央。

    正是我之前告诉过蕾姬，GⅢ被攻击的位置。

    换句话说——这应该是她的一种宣言，表示『我可以同样用孙对GⅢ做过的事情回敬你』的意思。

    好啦，孙，这下你要怎么办？

    孙虽然有办法左闪右闪地躲过子弹，甚至可以用牙齿咬住子弹。

    然而，那前提是对手使用手枪的状况。

    蕾姬是一名狙击手。她现在是躲在香港无数的高楼大厦之中，无数的窗口之一，瞄准着孙。要现在立刻把她找出来，并打败她，并不是一件实际的想法。

    虽然之前蕾姬本人还有GⅢ都做过，在遇到好几公里单位的超长距离狙击时，确实也有可能『在开枪之后到中弹之前做出对应』啦。不过现在既然可以看到红外线瞄准器的光点，就明显可以知道，狙击手与目标之间并没有那么长的距离。

    而且用不着亚莉亚提醒，既然孙身上穿的是名古屋武侦女子高中的防弹水手服……想必蕾姬使用的子弹也会是可以贯穿防弹衣的装甲贯通弹吧？毕竟在上个月，因为规制缓和的关系，那类型的子弹已经解禁了啊。

    （如果换做我是孙——）

    正如我心中这样的预测……

    「——你们那么想见识吗？好，就让你们见识一下。」

    在孙的头上，金色的微粒子开始旋转起来了。

    是金箍咒。孙打算使用雷射光啊。

    她发出红光的眼睛，对准了亚莉亚。

    而且在撒拉森的方向，仿佛是对亚莉亚的登场做出回应似地，有两名眧眧爬出车舱——

    其中一个人在车上把身体缩起来，代替三脚架，另一个人则拿出单发式火箭筒，架在上面。那是中国军的85式火箭炮——是可以发射最高秒速372m子弹的地对地火箭炮。我说人民解放军的大爷们啊，为什么你们会让那种玩意流放出来啦？

    眧眧们瞄准的，是我、白雪与理子。

    虽然这次是长距离下，不过同样也是复数射击线的状况。彼此的枪口都瞄准自己的对手，让所有人都变得动弹不得。让我不禁回想起在镜高组跟那群黑道们对峙的场面啊。

    （我跟孙，命运中的第三回合……要开始了吗……？）

    就在我心一横，准备做出对应的时候——

    「……？」

    从大楼窗户与树上观看着我们战斗的香港市民中，有多少百分比的人……「唰！唰！」地做出敬礼的动作。还有人赶紧原地跪下，甚至直接五体投地呢。

    接着，嚏！嚏！嚏——

    从远处渐渐传来很不符合场面的蹄铁声。

    快速奔上高速公路的是……

    呃……我是不是……眼花了啊？

    「马、马儿先生？」

    在一旁的白雪也如此说道。看来不是我眼花了。那确实是一匹白马。

    而骑在白马背上的人影，穿着刺绣鲜艳的汉族文官宫廷服……

    ——是诸葛静幻。

    蓝帮的大使啊。

    「……呿！无聊的家伙来了。」

    就在孙咂着舌头的时候，白马从快步奔驰渐渐放慢速度行走——潇洒地通过眧眧她们面前，在撒拉森与DeVille之间停下了脚步。

    身材削瘦——好像比上次看到时还要瘦——的诸葛，露出做作的笑脸对我们行了一个礼后，让马转向眧眧她们的方向。

    接着，他那副圆框眼镜底下的眯眯眼保持着微笑……

    「捉迷藏的时间已经结束了，曹操。」

    拿起一把颜色鲜艳的羽扇指向眧眧她们，用愤怒的声音如此说道。

    他那是……明明脸上在笑，其实却是在生气吗？

    虽然有一部分原因是他眼睛实在太小，让人很难判读表情，不过在某种意义上，也可以算是扑克脸呢。

    「那家伙身上没有佩带武器呀。硬要说的话，就只有马而已。」

    理子瞬间看穿这一点，并且用只有我能听到的声量小声告诉了我。

    而我的判断也是一样。诸葛是赤手空拳，只骑着一匹马就赶到现场来的。

    如果真是这样……那家伙绝对隐藏了什么力量。

    我原本还在考虑要把他抓为人质，但看来还是住手为妙吧？

    话说回来，周围到处在对诸葛敬礼的那些人……全都是蓝帮成员吗？还真夸张啊。

    另外……

    「……」

    眧眧她们脸上也露出像恶作剧被抓到的小鬼一样的表情，从装甲车上走下来了。

    看来诸葛在蓝帮中是个相当有地位的人物。

    看出现场气氛的亚莉亚，把枪口转向上方。孙也撤销了雷射攻击。

    蓝帮与巴斯克维尔小队——

    原本一触即发的全面战争，看来是暂时被抑制下来了。

    「你们四姊妹现在的使命并非战斗。你们的行为虽然并没有违反极东战役的规则，但有悖于蓝帮的决议。擅自将孙带出来、对巴斯克维尔做出攻击的事情，是一项重罪。要不要我正式向上海本部报告啊？」

    说到这边，诸葛叹了一口气——

    「你们的阶级将会再度被调降。想要再爬上来的话，可是需要花上一大笔金钱喔？哎呀，虽然这也取决于我的报告啦……」

    接着，很无奈地摇了摇头。

    被他斥责的眧眧们则是……

    「白～痴！」「告状鬼！」「臭宦官！」「死脑筋！」

    纷纷对诸葛破口大骂，「碰！碰！」地用力踹着撒拉森。

    虽然她们看起来非常生气……但是并没有向诸葛反抗，顶多只是在宣泄自己的不甘心而已。

    理子之前在ICC大厦的OZONE说过……

    蓝帮是一个采用顺位与阶级制度的组织，同时也是可以用金钱购买组织地位的金权组织。

    眧眧们之前劫持新干线的时候，也有打算向日本政府勒索赎金；而她们想要把我跟亚莉亚绑架到中国，似乎也是打算把我们当成她们的部下，靠参与战争大赚一笔的样子。

    在组织内部那样的权力门争游戏中——

    诸葛的地位看来是比眧眧她们还要高的样子。

    而照眼前的状况看起来，眧眧们似乎对于那样的上下关系感到很不是滋味呢。

    （诸葛亮孔明在赤壁大破过曹操孟德……而到了现代，诸葛依然凌驾于曹操之上的意思吗？）

    虽然巴斯克维尔小队也没资格说别人啦……但不知道该说是「出乎预料」还是「果然如此」，蓝帮对组织内部的统管似乎并不顺利的样子。

    或许这也是因为成员人数太多的关系。看在旁人眼中，他们实在称不上是上下齐心啊。

    而目前在现场的派系，就是鹰派的眧眧、鸽派的诸葛，以及被夹在中间的猴／孙是吗？

    「孙，你也没意见吧？该是休息的时间了。」

    诸葛说着……从怀中拿出一把埃及风格的小钥匙。

    孙看到那把钥匙后……

    「哼！我虽然跟曹操是挺合得来的，可是我实在看你这家伙很不顺眼呀。」

    也不考虑自己穿的是一条超级迷你裙，就当场盘腿坐在地上了。

    ……超强的啊，这个诸葛静幻——

    竟然只靠话语，就收拾了整个场面。

    虽然我想那是因为他的地位较高才办得到这种事……不过在言词中稍微提到金钱问题的手法，确实很高竿。

    另外，先让眧眧她们闭嘴，接着再处理跟眧眧关系友好的孙，这招也很聪明。

    最后，就是杀手锏的那把钥匙。

    从外观上看来，那应该就是所谓的『佩特拉之钥』吧？比我想像中的还要小呢。

    「——远山金次先生。」

    诸葛叫了我一声后……轻飘飘地下马，将左右两手分别拢进另一边的衣袖中，对我恭敬地行了一个礼。

    嗯……这男人的行动总是这么注重礼节啊。

    「猴有向我转告过您的谈和案了。我大致上也同意您的意见。毕竟跟您们巴斯克维尔进行正面冲突的话，经费成本会相当高啊。」

    听到诸葛的发言，并没有听我提过谈和案的亚莉亚当场露出讶异的表情看向我。

    「另外——我听说远山先生跟北角的居民们感情相当不错。我个人也很不希望将不相关的人牵扯进来。毕竟这也是极东战役的理念。」

    诸葛把原本就已经很细的双眼又眯得更细，始终保持着笑脸对我们说着。

    他那友善的表现……虽然感觉不差。但是根据我的经验，这种类型的人总是笑里藏刀啊。小夜鸣彻就是一个最好的例子了。

    而且他刚才的发言，也可以解释成他把这里的居民们当成人质的意思。

    「我想你应该有听猴说过，如果交涉失败——到时候就是决战了。不过……哎呀，这件事你似乎也已经知道了，北角的居民们对我有恩。所以不管怎么说，我们先换个场地吧。」

    「不想连累北角的居民们」这一点确实是我的真心话，不过——

    其实还有另一个原因，就是在我身体的中心、中央，血流随着时间经过而越来越微弱了。

    既然已经快到时限，现在继续战斗应该会很不利吧。

    「那当然。毕竟站着讲话也很难进行什么交涉啊。」

    诸葛深深点了一下头后……

    「因此，就让本人招待巴斯克维尔的各位，到香港蓝帮的大本营——蓝帮城吧。我从很早之前就已经得知各位来访香港的事情，所以也早已做好恭迎诸位贵宾的准备了。」

    「……我看起来有笨到会傻傻进入敌人的大本营中吗？」

    「正所谓『不入虎穴，焉得虎子』啊，远山先生。而且对于眧眧们做出的各种无礼行为，本人也希望可以向诸位赔个不是。」

    「太棒啦～！是蓝帮城呢～！钦钦，我们去嘛！」

    伊·U时代曾经去过蓝帮城的理子，穿着金色内衣高呼万岁。

    「理子好喜欢那个地方呀！蓝帮城！蓝帮城！万岁～！万岁喵～！」

    依然处于爆发模式下的我很清楚……

    理子这个态度是刻意装出来的。

    她的言下之意是。这是前往所在地不明的敌人据点的好机会呀。

    「务必请诸位大驾光临。还是说，各位希望我行三顾茅庐之礼呢？」

    「你还真会开玩笑啊。那不是你的老祖先对刘备玄德做过的事情吗？」

    敌人的大本营是吗……

    确实，就算我们现在各自撤退，也解决不了问题。

    虽然我没办法现在立刻信任诸葛，不过他也表示希望跟我们进行交涉了。

    而且现在巴斯克维尔小队是全员到齐的状态。

    就算感到状况不妙，应该也至少能协力逃出来吧？

    另外……

    诸葛面对这场骚动，竟然单枪匹马、赤手空拳就闯进来了。

    想必他现在依然藏有一手才对。

    我想我们还是不要轻易招惹他比较好。

    「……好，我就接受你的邀请。大家也没意见吧？」

    听到我这么说，理子当场开心地扑到我身上，白雪也为了与她对抗而抱住我、点点头。

    将双枪转两圈、收入裙下枪套中的亚莉亚，看起来也没有意见的样子。

    她接着迈大步伐，走到我面前……

    「我是没意见啦。话说，金次，你还真幸福呀！左拥右抱的！」

    碰！碰碰！

    一脚踹在我的胸口上，顺势一蹬，再补一脚……！

    用几乎要把我从高速公路上踹下去的力道，狠狠踢了我两脚。

    要不是白雪跟理子拉住我，我现在早就掉下去啦！

    「你在对小金做什么！男性喜欢的是大胸部呀！」

    「就是说嘛！不要因为自己没有胸部就恼羞成怒呀，亚莉亚！」

    「你们在说什么啦！现在不管怎么想都跟胸部没关咕呜啊！」

    亚莉亚的话还没说到最后就发出惨叫，是因为白雪跟理子把手牵在一起，对她使出双人十字锁喉的关系。

    看到亚莉亚「磅！」一声用相当危险的角度让后脑杓撞在路面上，眧眧与孙都不禁露出『呃……那个看起来手下完全不留情的同伴内讧，就是巴斯克维尔小队的日常风景吗？』的僵硬表情。没错，就是那么一回事。真是不好意思啊，我们就是这样的小队。

    「哎呀～话说回来，能够同时招待卧龙凤雏，本人真是深感荣幸啊。」

    只有诸葛依旧保持微笑，对我们刚才的这场内讧当作没看到了……

    「什么握隆奉厨……那是谁啦？」

    「就是『沉眠中的龙』与『凤凰的雏鸟』。是香港警务处（HKPF）对远山先生与亚莉亚小姐取的绰号啊。」

    在睡觉的龙与小鸟状态的凤凰……

    总觉得好像形容得有那么几分贴切呢。

    话说……

    「原来我们有被香港警方盯上啊？」

    「是的。毕竟在警察内部，也有相当多蓝帮的会友。」

    难怪眧眧可以在光天化日之下坐着香港警察的装甲车登场啊。

    真是个了不起的组织，「会员一百万人」不是叫假的。

    「在香港武侦局内部，也有将两位列在『准二等警戒人物名单』中。两位在那边的称号，似乎是Enable跟Quadler的样子。毕竟诸位也确实展现出能与孙平分秋色的战斗能力……我想各位今后一定会成为著名人物，让这块土地上的人们永远记得您们的名字吧？」

    听到诸葛说着这些我根本不想听到的话，我忍不住沮丧地垂下了肩膀……

    而一副若无其事地复活的亚莉亚则是……

    「你在沮丧个什么劲啦，金次。『跟不是人类的对手交战，让社会认定为危险人物』这种小事，事到如今根本不算什么吧？」

    她似乎还在记恨我跟她在OZONE的那场大吵架，而对我冷嘲热讽。

    啊啊……

    不只是日本（主要是因为我自己）、英国（因为亚莉亚）跟美国（因为GⅢ）而已，居然连香港政府都盯上我啦。这下我没资格取笑兰豹了。

    诸葛走近沮丧的我面前，不知道是对什么事情感到有趣，而探出他那张笑咪咪的脸看向我。

    「……话说回来，请问我可以问您一个问题吗？」

    他的眼神看起来就像见到从日本来访的艺人一样，充满兴趣。

    「说到底，请问您究竟是何方神圣啊？」

    那是什么问法啦？这家伙的本性还真是有够失礼。

    于是我把视线从诸葛身上移开，整理了一下外套的衣领，随口回答。

    「——只是在一间成绩较差、个性较野蛮的学校中就读的普通高中生啦。」

    我还真希望我讲的是事实啊。受不了。

第十四卷 不请自来的海雾 2弹 蓝帮城

    将DeVille与Z8的善后工作交给蓝帮之后——

    我们一行人决定分批坐上前来迎接的两台福斯林肯高级礼车。

    意外地躲在附近一栋四楼公寓屋顶上的蕾姬，也拨开垂挂在一楼餐厅的北京烤鸭走出来……

    而根据亚莉亚大人『不可以让白雪跟理子接近金次』的命令，最后是蕾姬跟我与诸葛同乘第一辆车了。

    诸葛遵循「女士优先」的道理，先让蕾姬上车，接着轮到我。我们就这样被招待到有着宽敞L字型椅子的车内VIP座位上。

    （虽然跟原本预定的流程有很大的不同……）

    不过这下我们总算可以进入所在地不明的蓝帮城内了。

    在闪闪发亮的香槟冰桶中，插着伯兰爵（Bollinger）与唐培里侬（Dom Perignon）等等的高级香槟。不过对于不喝酒的我跟蕾姬来说，香槟的价值比水都不如。

    大概是从表情上立刻看出了我的想法——

    「哎呀，您就当作是一种营造气氛吧，」

    后来上车的诸葛坐到末座后，拿出威尔金森（Wilkinson）的红姜汽水，倒入香槟杯中。

    接着，他从同一个瓶子中倒了一杯给自己，杯子也放在桌上让人可以随意选择的位置上。

    这动作……在武侦界来说，是最谦逊的行为之一。

    毕竟通常来说，武侦要倒饮料给敌对对手喝的时候，都会露出『你在怕我下毒吗？』的表情才对。

    确实感到口渴的我，拿起杯子喝了一口后，对外观上看起来很弱的诸葛提出我很在意的问题。

    「话说，你究竟是拥有什么样的战斗能力？既然能够毫不畏惧地只骑着一匹马出现在那种场面上，可见你应该有什么超能力吧？」

    结果诸葛也拿起杯子喝了一口，并若无其事地回答我。

    「不，本人并没有什么能力。刚才如果被您殴打的话，我应该就会当场昏倒而被您抓住了吧。」

    嗯……太奇怪了。他感觉好像没有在说谎啊。

    看到我脸上的表情，诸葛又接着说道。

    「我之所以会选择那样的登场方式，目的就是『让对手以为我藏有一手』。毕竟要是我不那么做，姑且不论蓝帮这边——但您们那边的诸位感觉是不会收手的啊。」

    「……」

    也就是说，我刚才的停战判断——

    完全是被对方摆了一道的意思。

    明明是出手就能获胜的局面，却被这家伙巧妙地避开了。

    谙葛——这个家伙……

    （竟然把爆发模式下的我……成功骗过去了。）

    只靠他那张扑克脸，以及智谋。

    这男的，果然有两把刷子。

    虽然我没有对他过剩评价的意思，不过他的脑袋搞不好有夏洛克等级也不一定。

    而且加奈以前也有说过。

    拿枪扫射来收拾局面，其实是很简单的一件事。

    真正困难而有价值的，是一枪也不开就镇压对手的炮火。

    而诸葛确实办到了这一点。就在我们的眼前。可是却不因此感到自傲。

    看来这家伙也是……跟我至今遇过的敌人不同类型啊。

    「……你刚刚对眧眧她们说过，『战斗不是她们的任务』。那么她们现在本来的工作又是什么？」

    「因为我们听到了一点风声，而她们原本的任务，应该是招待远山先生才对。」

    「啥？可是她们对我做出的是完全相反的事情啊。」

    「真是非常抱歉。」

    诸葛竟然老实地对我点头道歉了。

    真是让人不知道该怎么对应。

    「不过，我会继续让她们模仿亚莉亚小姐的发型。这也是为了远山先生。」

    听到诸葛说着这番莫名其妙的话，蕾姬忽然狠狠地瞥眼瞪了我一下。

    为什么要对我生气啦？蕾姬，你也搞错对象了吧？

    「另外，她们也负责监督孙的行动，不过我决定解除她们这项任务了。孙与眧眧在一起的时候，虽然可以很顺利地发挥她的实力……不过双方太过要好，也是一个问题。」

    原来如此。

    所以眧眧跟猴·孙才会经常组在一起行动啊。

    不过这项任务也已经被解除……

    「我也很希望你能这么做啊。拜托你别再让眧眧跟孙在一起了。」

    于是我有点在诉苦地如此说道。

    看来诸葛这个人，为了控制住容易失控的蓝帮，也很辛苦的样子。身为巴斯克维尔小队的队长，这一点让我感到有点同情他呢。

    就现况来判断，这家伙应该就是香港蓝帮的头头了。让没有战斗能力的文官担任首领的武斗派组织其实并不稀奇。通常如果组织成员太过粗暴的话，负责居中协调的人就会为了自净作用而站在领导的位置。

    而如果让这样脑袋灵光的家伙来负责领导，整个组织的感觉就会完全不一样了。

    毕竟不管集结了多少豪杰，要是没有聪明的参谋，就会变成一群乌合之众。对一个武装集团来说，『有没有一名脑袋聪明的家伙』是一件非常重要的事情。像夏洛克带领的伊·U，就曾经让世界各国伤透脑筋了。

    老实讲，对于脑袋没什么自信的我来说——

    诸葛是我不太想要敌对的类型。

    总觉得他是个货真价实的策士、名参谋。

    虽然我方也有一名自称策士的贞德，但那家伙是个连自己心中都搞不清楚自己是偷偷摸摸还是堂堂正正的不良品啊。

    因此，我对这位诸葛静幻的评价，可以说是相当高。不过……

    （这家伙……）

    靠着已经结束的爆发模式，最后残存的一丁点观察力，让我隐约发现了一件事情。

    像现在这样就近观察，也可以确认得到。虽然详细的状况我还不清楚啦。

    不过，要是让他发现我有注意到这一点，也很麻烦。

    毕竟这不是什么可以轻率发言的话题。

    因此，我随便提出了一件无关紧要的话。

    「话说回来，你日文讲得还真好啊。你跟日本黑道来往很久了吗？」

    而诸葛也很轻松地回应我。

    「是的。另外，蓝帮与伊·U之间的通商也有很长一段历史，因此帮内也有不少人会讲那艘舰上做为共通语言的日文与德文。您听眧眧不是也会讲简易日文——也就是协和语（注2　协和语是日本过去协助建立满洲国后，发展出来的一种结合汉语跟日语文法的混合语言。在本作品中，眧眧使用的日文即为协和语。但翻译成中文时为了不影响阅读，仅用「不流利的中文」来表示。）吗？像『什么什么呢』或是『什么什么的有』之类的。」

    他一边喝着饮料，一边俏皮地模仿了一下眧眧的语调。

    香港岛的西部多半是过于陡峭而无法建造房子的土地，因此保留了相当多的自然景观。从高级轿车的大车窗看出去的景色也非常不错。

    感觉就像什么度假胜地一样。拿东京周边来比喻的话，大概就像热海那样吧。

    我们的车子悠哉得像在闲逛似地周游了一圈，到太阳快要下山的时候——

    总算来到了一处叫「深湾游艇会」的游艇港口。

    在车上，诸葛向我们说明了之前理子在OZONE也提过的事情，也就是蓝帮的起源是海贼。

    因为这样的影响，蓝帮城自古以来都是漂浮在海上的。

    不过，那似乎并不是什么船只，而是像浮体构造物的东西。也就是类似武侦高中的学园岛——人工浮岛的小型版。

    我们从停满赛艇与游艇的码头上，被招待到一艘内装像饭店房间的小型游艇中……

    接着从港口出发后，没过多久……

    「看到了看到了！是蓝帮城呢～！呀喝～！」

    我们被兴奋大叫的理子拉到甲板上。

    然后……

    「呜喔！」「那、那是什么呀？看起来好像有点厉害呢。」「哇～好华丽呦～」「对吧对吧！里面更漂亮喔！」「……」

    我、亚莉亚、白雪、蕾姬与理子，分别三人傻眼、一人兴奋、一人没反应地，眺望着那座豪华灿烂的海上建筑物。

    从目测看来，蓝帮城长约两百公尺、宽约五十公尺，是一座雄伟地浮在海面上的三层楼巨大建筑。

    蓝色的屋瓦；优雅弯曲的梁脊上有取代日本鯱鉾的耀眼金色中国龙；以朱红色为底色的外墙上，有着淡青绿色、白色以及又是金色的装饰，而且到处可以见到龙、虎、龟与凤凰的美丽雕饰。

    巨大的城堡，本身就像一件精美的艺术品一样。

    这应该连随便找来的世界遗产都会感到望尘莫及吧？

    「真有钱啊……」

    即使是自认在日本已经看惯厉害东西的我，出了日本看到这样的「厉害」程度，也只能脱口说出这种像小学生一样的感想了。

    我根本无法估计，要在海上建造出这样的玩意，究竟要花上多少银子。

    蓝帮到底是多有钱啦？

    而且这座城堡，明明是一群无法之徒的巢穴，却完全没有要隐藏起来的打算。

    在它周围甚至可以看到民间私人的船只、四角帆的中国帆船与海上警察的警备艇呢。

    虽然在构造上似乎可以靠拖船牵引，不过靠近一看，就能看到浸水处长满了海藻，可见这座城平常都是停泊在原处的。还真是天不怕地不怕啊。

    无法之徒这样的行为模式，以日本的尺度来考量，根本是无法想像的一件事。

    游艇载着我们来到蓝帮城的正面玄关后……

    「来，请入城吧。」

    随着诸葛的声音，从装饰在入口左右两侧的中国龙雕像后面，洁浩荡荡地出现了一群身穿旗袍的女孩子们。

    她们面露笑容，牵着我们的手，让我们走下游艇。

    亚莉亚的那台滞空裙甲……YHS／01，也像对待易碎物品一样慎重地被搬到城内。

    因为蓝帮城相当巨大的关系，站在上面完全感受不到随波晃荡的感觉。

    「……」

    从外观上可以推断——

    这座海上城堡似乎没办法进行高速移动，而且也抵挡不了波浪。如果海面没有平静到一个程度，应该是没办法到远海才对。因此暂时不用担心被绑架了。

    另外，整栋建筑物看起来到处都是窗户跟门，随便都可以找到出口出去。

    我想就算我们进去，应该也没问题吧？

    我表现出这样毫不畏惧的态度，走进玄关大厅——

    接着大家也跟了进来。

    在天花板与墙上到处都是象牙、翡翠与珊瑚雕饰的大厅中……

    「大家好呀～！好久好久不见～！上次见面应该是我还在伊·U的时候吧～！」

    理子表现出一副熟悉的样子，跟蓝帮的女孩子们开心说笑着。

    似乎也很受对方欢迎的理子，被大家拱得相当心满意足。

    这家伙还真的是……很习惯跟坏人打交道啊。

    蓝帮基本上算是我们的敌人，是恶棍喔？

    虽然我心中是这么想，不过毕竟理子原本也是个怪盗＝恶棍，所以这景象说自然也是非常自然啦。

    而且理子应该是那个吧？就算我们忽然被对方抓去，她也有自信至少自己一个人可以安然脱逃才对。

    毕竟她是个连我跟亚莉亚都无法抓到的逃亡达人啊。

    我原本还以为理子是为了找出蓝帮城的所在地，才会故意怂恿我们来到这里的。但是……

    现在这情况看来，她根本只是想要来这里玩而已嘛。

    「好～！理理今天要大喝一场啦～！」

    ……唉……

    她已经一手抓着火龙果，一手拿起不知道是什么玩意的迎宾饮料，大吃大喝起来。

    那家伙已经不行了。完全落入敌人手中啦。还是把她排除在战力之外吧。

    但是，不用着急。

    还有亚莉亚、白雪、蕾姬跟我在啊。

    我们就好好振作，跟对手进行交涉吧。

    我这样想着，朝稍晚才抵达的眧眧与孙的游艇锐利地瞥了一眼。

    我们接着被招待到可以眺望维多利亚港夕阳风景的二楼贵宾室——

    （……呜喔……）

    大理石地板上铺着绣有花纹的红地毯，圆柱上缠绕着华丽的黄金龙装饰，装有镜子的墙壁上则是一层又一层的朱红色雕饰……

    因为实在太耀眼了，让我的视线忍不住逃向头顶，结果竟然看到天花板上也有凤凰形状的吊灯，下面还垂吊着红色的绳结装饰。

    「这群家伙到底是有多喜欢红色跟金色啦……」

    「听说在中国，红色象征健康运、金色象征财运，都是幸运颜色呢……」

    听到我的嘀咕，在一旁的白雪也不禁露出苦笑。

    这么华丽的排场，反而让人静不下来啊。尤其是对我们这些日本人来说。而且这房间又莫名地宽敞。

    不过，蕾姬似乎并没有什么感觉，一个人坐在墙边一把像御座一样的椅子上，化为雕像了。

    而理子小姐到了这边……

    「嘿呀～！」

    依旧非常兴奋地跳到一张几乎可以睡下十个人的天棚大床上，用头扑打着软绵绵的羽绒枕头。我看你干脆就住在这里算啦。

    英国出身的亚莉亚则是——

    「这房间是不错啦，但是没有摆圣诞树让人有点想诟病呢。」

    把双手交抱在胸前，一副理所当然地坐到御座风格的椅子上。与蕾姬凑在一起，看起来就像女儿节人偶的天皇与皇后一样。不过是中国风的。

    「什么圣诞树，一点都不适合这间房间吧？」

    「这不是适不适合的问题呀。金次，你快去弄一棵圣诞树过来啦。后天就是圣诞节了喔？」

    还真是讲究啊。

    「拜托你看一下吧，这里可是彻底的中国房间。要是摆了那种东西，不就看起来一片混沌……」

    「——Hum？」

    不妙。这是亚莉亚大人生气时会发出来的声音啊。

    要是让小鬼头生气，会给周遭的人带来困扰的。我要想想办法才行。

    我可是化不可能为可能的男人。等一下就用摺纸之类的玩意呼拢过去吧。

    「我……我去侦查一下。毕竟侦查行动是武侦的基础啊。」

    我使出唯独面对亚莉亚时能够发挥的理子等级回避术，随便找了一个藉口后，赶紧打开身旁的门，来到阳台上。

    毕竟继续待在心情不好的亚莉亚的视线范围内，也一点都不会有好事啊。

    然后……我刚才在海上也有确认过，这个位于二楼的阳台，其实是一条环绕蓝帮城外围的回廊。确实是很适合拿来进行侦查的路线。

    ——或许是为了在夏天的时候遮挡阳光，阳台的屋檐相当突出。

    我为了保险起见，解除手枪的安全装置后，走在那大片屋檐底下……

    结果从窗户看到其他房间，明白了这地方与其说是战斗据点，还不如说是为了收藏金银财宝的美术馆。

    （理子以前说过，蓝帮与伊·U之间有感到共鸣的地方……）

    确实，这地方跟伊·U有那么一点相似。

    有点像是中华版、海上版的伊·U啊。不过相对于外观的华丽绚烂，在构造上不知道该说是太随便或是太老旧，感觉好像经历过好几次的增建改装。木造的部分也很多。

    （比起伊·U还要有日常的感觉，或者应该说是更踏实啊。）

    就在我归纳着心中的印象时，我来到了回廊当中的一部分……

    像是水果植物园的地方。

    在那里可以见到几位把头发结成团子、似乎是园艺师的女孩子。不过看起来都像是非战斗人员。

    或许她们多少会一点武术，但几乎所有人都感觉像门外汉。全身到处都是破绽。

    这是代表只要有货真价实的战斗人员——

    ——只要有眧眧跟孙，在战力上就不需要感到不安的意思吗？

    「我回来了。」

    我在屋外回廊绕了一圈，回到贵宾室后——

    ……？

    房间里竟然有四名仙、仙女……为什么啊！看起来好有神圣的感觉……！

    我赶紧揉一揉眼睛，再看一眼，发现原来就是亚莉亚她们。

    至于为什么我会把一点都不神圣的四名武装女孩看成是什么仙女，那是因为她们——身上竟然都穿着华丽的中国民族衣裳啊。

    雷姬依然保持着刚才的姿势，坐在跟刚才同一张椅子上。不过身上的衣服却换成了一套翡翠绿色的绢衣，看起来就像中国古代剧中会登场的高贵人家子女，感觉第一人称会用『朕』一样。毕竟她下半身穿的是裤子，头上的耳机又拿下来了。

    「呀喝～钦钦！你看你看！是蓝帮的人帮大家Cos的喔～！」

    做作地用像个女孩子的内八跑法跑过来、「呀哈哈」地笑着的理子——身上穿着一套华丽的蓝色旗袍。

    实在是……有够适合她的。

    以前我一点也不想听，却被武藤强迫听过的那句妄言：『金发女孩意外地很适合穿旗袍』，原来是真的啊。

    相对地，拥有「黑长发」这种发型、与旗袍的适合度很高的白雪则是……

    「啊！啊啊！小金！我还没有穿好呀……！」

    延伸至腰上的开叉因为金色绳子还没有绑好的关系，让她身上那件旗袍显得有点凌乱。

    从小腿肚到大腿，从侧面的开叉缝隙间露出来的雪白嫩肌实在太耀眼了。

    话说，在大腿上方若隐若现的白色布料……从位置上来判断，应该就是……！

    正当我差点就要爆发的时候……

    「痛、痛痛痛！」

    「你干么在人家换衣服的时候大摇大摆地跑回来啦！」

    同样穿着中国风角色扮演服的亚莉亚，忽然用力扯了一下我的耳朵。

    她身上的那套中国服，如果用一句话简单形容，就是像个僵尸。跟眧眧她们一样，是清朝满洲族的官衣。颜色是粉红色，从头上的帽子到脚下的布鞋，一整套服装都换穿完毕了。

    虽、虽然是很可爱啦。虽然大家看起来都很漂亮啦。但是……

    「我、我才想问哩！你们怎么会把敌人给的东西穿在身上啦！我们可不是来这边玩的，是来进行交涉的啊！你们未免太没有警戒心了吧？防弹制服到哪里去了！」

    听到我一句接着一句地责备后……

    「因为制服在战斗中脏掉了嘛。他们说会帮我们洗干净呀。」

    中华亚莉亚把头一扭，进入反抗模式了。头上的双马尾还只有前端被绑成了辫子。

    「而且最先换上衣服的人是理子呀！她不只是自己穿上而已，还帮蕾姬也换上衣服了呢！」

    她甚至还把责任转嫁给理子。

    亚莉亚这家伙，真的是像个小鬼一样……不管过了多久！

    「是小雪一开始先说什么『哇～好棒的绢布呢』，然后去摸衣服的！」

    被亚莉亚指控的小鬼2号——理子，立刻又把责任转嫁给白雪。

    「亚、亚莉亚才是穿得最开心的人呀！她还说什么『我早就想穿一次看看了』！」

    就连白雪也是，毫不犹豫地把矛头又指回亚莉亚身上。

    话说，就是因为她伸手指向亚莉亚的关系，让她开叉底下的内裤又隐约露出来啦……！

    「白、白雪也是！在找藉口之前，先把衣服穿好啦！」

    「不对！是你先给我出去啦！」

    碰！

    亚莉亚使出「原地跳起后双脚飞踢」的巴流术怪招把我踢飞，害我差点被刺在一尊拿着宝玉的中国龙雕像上——

    「嘿呀——！」

    结果白雪奋不顾身地跳过来抱住我，让两个人一起滚倒在地板上，救了我一命。

    不过也正因为这个行动，让白雪身上的旗袍变得更加凌乱……

    她那又长又柔软的腿部完完全全露了出来——而我预先就猜到了这件事情，赶紧把脸趴在地上，防止自己进入爆发模式。

    从亚莉亚跟理子「哇～哇～！」地为了白雪下半身的惨状而喧闹起来的声音也可以知道，我在千钧一发之际避开了这场突如其来的爆发性危机了。

    相对地，白雪则是……

    「不……不可以啦，小金，人家都在看呢……不过，如果小金大人喜欢被人看的话……我也、没关系呦……反正都是女孩子……我也想炫耀一下。」

    保持着从背后抱住我的姿势，小声呢喃着我完全听不懂的话。

    接着，亚莉亚与理子分别抓住白雪的左右两脚，把她用力拖走，好不容易才让她跟我分离了。

    「你、你们够了……要换衣服还是什么都随便你们！我不管啦！」

    我步履蹒跚地想要赶紧退出房间。可是……

    「钦钦，用这块墙当背景，帮我们拍张纪念照嘛—来，女生们到这边来排排站！」

    理子忽然把她那贴满水钻的手机递到我手上。

    我转头一看，发现那四个人竟然在不知不觉间就把衣服穿好，还排在一起对着我摆出拍照姿势。

    该死。你们这些人完全就是观光客了嘛！

    我要不要干脆把这手机从窗户丢到海里算了？

    太阳下山后，过了一段时间……

    我们在诸葛的招待下，来到位于一楼的大食堂，一边观赏着大到几乎可以塞进一个人的青瓷瓮，以及挂在墙上各式各样的中国剑等等装饰品，一边走向一张涂了红漆的圆桌。

    接着，绑着包包头、身穿旗袍装的女仆们端到桌上的是——

    ——出现啦，满汉全席。

    就是可以享受到传遍中国的美食、可说是最为奢侈的菜单。

    各式山珍海味一道接着一道地被端到桌上，每一道菜看起来都相当费工夫，味道闻起来也非常美味的样子。

    或许是因为诸葛有特别指示的关系，不合日本人胃口的东西也全都被剔除了。从这一点也可以窥见对方相当高的招待精神。

    然而……我在来香港之前就一直很想尝尝看的……

    （拉面、没有在里面……！）

    这代表那东西实在太平民化、太平凡的意思吗？就像日本的宴会料理中通常不会出现牛丼一样。

    我真的很想尝尝看啊，中国道地的拉面。

    正当我同样抱着观光客的心情看着料理时，一旁的亚莉亚「唰！」一声拍响绢布官衣的袖子，把双手交抱在胸前。

    接着，锐利地竖起眉毛，瞪向坐到桌前的诸葛。

    「——这里面该不会有毒吧？我可是很怀疑你们的喔。」

    你穿成那个打扮还有资格说啊？

    「那么要不要我派个手下负责试毒呢？虽然这样各位能吃到的分量就会减少了……」

    圆框眼镜被鱼翅汤的蒸气弄得都是雾的诸葛，依旧保持着微笑，提出这项建议后——

    「那当然了。你先吃一口我指定的东西，然后呼噜哗呼呼呼。」

    亚莉亚后半段的发言之所以会变得让人听不懂，是因为她无意识间就抓起眼前的桃馒塞到嘴里说话的关系。

    唉……

    看看她这副言行不一的德行。

    （亚莉亚也被攻陷啦……）

    蓝帮似乎早就知道亚莉亚喜欢吃的东西，而端出了一大盘堆成金字塔的桃馒。

    以前亚莉亚梦寐以求的桃馒金字塔，没想到竟然在香港实现了。

    一口接着一口把桃馒金字塔解决掉的亚莉亚，接着把目标转向后来被端出来的「桃馒圣代」这种东西方融合的甜点。紧接着又把后来的桃馒面、桃馒粥、桃馒馒（？）等等教人感到恐惧，或者应该说是莫名其妙的料理全都吸进肚子里了。简直就像星之卡比啊，毕竟颜色也是粉红色的。

    而在另一边，白雪也拿起筷子，很有气质地享用着一道像羹面的料理……

    「好、好美味……！小金，下次我也做这个给你吃喔！呃，我可以请教一下这料理的做法吗？」

    像是在参加料理教室一样，对负责翻译的少女如此询问。

    （……白雪也被美食攻陷啦……）

    理子就更不用说了。

    至于最后能够依靠的蕾姬，虽然一开始都坐在位子上，「……」地露出宛如人偶般的眼神呆望着……

    可是当她看到卡洛里美得，而且还是传说中的「高级枫糖口味」被端到面前，她茶褐色的眼睛似乎就当场亮了一下。

    接着，她就像只松鼠一样，默默地开始吃了起来。

    蕾姬，连你也这样啊……哎呀，毕竟正常来想，现在已经是吃晚餐的时间啦。

    我就把她的行为当作是只被攻陷一半好了。

    再说，蕾姬在沟通能力上本来就有缺陷，不适合与人进行交涉。之前在武侦高中校长的面前，也只会提出自己的要求，是个在处理上必须很谨慎的女人。

    换言之，她打从一开始就在这次的目的，也就是「与蓝帮进行交涉」上，要排除在战力之外啊。

    （现在能依靠的，只有我自己的力量了吗……）

    蓝帮的人看到我只是环顾着巴斯克维尔小队的其他成员，却迟迟没有开动，大概是以为自己招待不周——

    结果两位身材苗条、穿着旗袍装的超级美人大姊，就分别坐到我的左右两旁。

    接着面露微笑，拿起筷子跟汤匙，对我做出「来，啊～」的喂食动作。

    啊……

    这不太妙呢……

    「喂！这个笨蛋金次！」

    果然吧！

    嘴上咬着桃馒的亚莉亚，快速绕到我的椅子后面，「碰！」一声把我连人带椅一起向后扳倒在地上……

    「呼唔呼呼！你这个人每次都这样！真是呼呼的哗哗呀！」

    接着从上空对我使出她自创的跺脚术。

    「唔，看来金次先生是个被女性管得很严的类型……是吧？」

    眼镜闪闪发光的诸葛，在一旁观察着。拜托你不要连这种事情都分析行不行？

    「喂、喂！你这样很没教养啊，亚莉亚！要吃还是要踹，给我选一个啦！」

    说出这种话的我——

    在被亚莉亚狠狠踹了七十脚左右，才发现我真不应该把「踹」列入选项中啊。

    到最后，我明明受邀享用满汉全席，却什么东西也没吃到。

    这种悲剧应该是中国历史上的头一遭吧？

    我虽然有从蕾姬的餐后甜点——堆积如山的「卡洛里美得·水果口味」中抢了一根过来，但是现在要我吃这种像减肥食品的东西，也未免太空虚啦。我还是先收在口袋里吧。

    我在阳台上等了一段时间……估计亚莉亚已经冷静下来之后，从贵宾室的窗口窥视房内……

    结果发现那群巴斯克维尔的娘子军们正「呀哈哈！」地沉浸在一片宴会气氛中。

    她们很享受蓝帮城的生活嘛。而且把我排除在外。

    而喧闹的中心人物，果然就是理子。

    她又唱又跳地完美重现着「桃色幸运草Z」的舞蹈，深受亚莉亚与白雪的捧场。就连跪坐在地上加入她们行列的蕾姬也是，虽然依旧面无表情，但还是跟着拍着手。

    （那群家伙……到底是来这里做什么的啊？）

    仔细一看，在亚莉亚她们的身边，还摆着相当气派的容器。

    里面装满了桃馒啦、月饼啦、含有果肉的果冻等等玩意。

    这群女人，刚才吃了那么多，还想吃啊？

    这就是「女人七大不可思议」之一的「点心有另一个胃」吗？

    ——喀嚓！

    「我要对你们提出一件事！」

    我用力打开门，从阳台登场后，大家的目光就聚集到我身上来了。

    「我们不是在武侦高中学过了吗？这样豪华的排场，就是像钓鱼的诱饵一样的东西啊。」

    蓝帮对我们的一连串欢迎行动，是明眼人都知道的「刻意行为」。

    现出金银财宝，招待各种美食，就是一种收买敌人的战术啊。

    那个诸葛也有提过开销成本什么的。这种招待方式虽然乍看之下成本很高，但是跟「把敌人歼灭为止一路战斗」比起来，实在便宜太多了。

    可是这群家伙居然都乖乖上当。

    尤其是到了蓝帮城之后的状况，简直教人看不下去了。

    身为队长，我要好好告诫她们一番。

    我已经下定决心，不会再逃避，不会再放弃，一定要好好跟她们讲清楚。

    「你们根本就是糟糕武侦的典型例子。看到犯罪者故意炫耀自己的高级车跟金银财宝，然后被招待了一顿美食，最后还被对方抓到自己的弱点……根本就是最糟糕的……最糟糕的武侦的……」

    总觉得我讲到途中，就好像是在讲我自己在东京被那群黑道盛宴款待的事情啊。

    下定决心之后还不到十秒，我的气势就被当场削弱了……

    「我知道啦！」「这一点我很清楚的。其他人怎么样我不知道，不过我没问题的，小金放心。」「唔唔～！」「……是。」「现在重要的是，金次，你怎么双手空空就跑回来啦！快点去准备一棵圣诞树过来呀！」

    结果那四个人分别回应着我，脸上的表情一点都没有在反省的样子。顺道一提，第五句话是亚莉亚举着手枪发言的。

    接着，端庄地跪坐在地上的白雪，让原本就已经看起来很温柔的下垂眼睛又变得更温柔……

    「话说小金，你刚才什么都没吃到对吧？这个虽然是点心，不过还是可以稍微填饱肚子喔。红豆沙汤圆？好像是这样叫的。」

    她说着，端了一碗像白玉红豆汤的东西到我面前。

    刚刚才提出过那番话的我，也感到难以抵抗空腹，以及白雪的疗愈气氛……

    「唉、哎呀，俗话说『肚子饿了就没办法战斗』嘛。」

    结果也不知道是在对谁找藉口，最后还是享用了那碗甜点。

    而正如我的预想，同时也因为空腹的关系……

    那碗点心吃起来超美味的。柔软甘甜的味道，仿佛浸润了我的舌头、喉咙，直到胃中。

    「也请享用这个山楂子做的点心吧。虽然外观看起来像羊羹，不过味道吃起来酸酸甜甜的，很清爽喔。」

    ……哎呀，我就把这也吃了吧。毕竟俗话说「吃毒就要吃到盘子空」嘛。

    不过就算我吃了这些东西，我也不会放松警戒的啊，蓝帮。

    毕竟这些人当中就只有我，之前已经跟黑道经历过这种款待啦。

    「——呜哇！超好喝的！」

    就在这时，理子忽然大叫一声，跳了起来。于是我转头一看，就看到她从一个涂成红色的葫芦中倒出一种像果汁的液体，倒进一个花雕玻璃杯中。

    然后，「咕噜咕噜咕噜」地喝光，再倒一杯，畅快地喝着。

    「这到底是什么东西呀？真好喝呢。」

    睁大了红紫色眼睛的亚莉亚，也拿起杯子喝着同样的东西。

    跪坐在地上的蕾姬虽然只是用双手握着玻璃杯，放在自己的大腿上，不过看起来应该也喝过了。

    「……那是什么啦？既然很好喝，也给我一杯啊。」

    填了一点东西让肚子开始动起来的我，从理子手上把葫芦抢过来喝了一口……好苦！一点也不好喝啊。

    虽然我喝得出来这是蓝莓口味的东西啦……可是就算喝完了一整杯，我也不觉得有什么好喝的。

    然而，把我放在一旁的葫芦拿起来，将里面的饮料倒进金杯的白雪却也……

    「嗯，这是最高品质呢，虽然稍微温热一点，或是用热水稀释一下，会更凸显香气啦。」

    露出得意的表情，对那饮料提出很高的评价。

    （在中国，有这样的饮料吗……？）

    我感到奇怪地皱起眉头，看着亚莉亚、白雪与理子传递葫芦、一杯接着一杯地喝着……

    「呐，白雪，再给我一点点、好吗……？」

    亚莉亚这时忽然畏畏缩缩、有点懦弱地把杯子递出来。

    真是太稀奇了。亚莉亚平常对白雪应该都很强势的说。

    接着，碰！

    刚才明明还端庄地跪坐在地上的白雪，不知不觉间竟然变成盘腿的姿势，还对亚莉亚……

    狠、狠狠踢了一脚……！

    「呀呜！」

    亚莉亚发出平常应该是白雪发出的惨叫声，滚到一旁去了。

    这、这是怎么回事？亚莉亚，白雪逆转现象？

    在我至今为止看过的各种异常现象中，最为异常的现象发生在我眼前了。

    「呵呵呵……」

    白雪从喉咙深处发出感到满足的笑声后……

    一脚保持着盘腿的姿势，另一脚竟然把膝盖竖立起来了。你穿的可是裙子啊。

    她，她那样子，看起来就像童话书中，赤鬼在喝酒时的姿势。

    （……酒……？）

    我这时才察觉了一件事，赶紧从各种角度观察白雪拿在手上的葫芦。

    于是在葫芦底部看到了——『蓝莓酒』。

    ——那上面果然写着是「酒」！

    看到它装在葫芦里，我就应该要注意到才对啊……

    「……」

    我接着战战兢兢地环视周围——

    「呜哇哇哇哇！白雪欺负人家啦～！」

    发现亚莉亚竟然瘫坐在地上，像个女孩子一样哭起来了。

    怎、怎么会有这种事！

    平常的她应该会对白雪开枪到子弹用完才对的，可是现在居然大哭起来啦。而且还发出「呜哇哇哇～」这种亚莉亚绝对不会发出的哭声。看来亚莉亚是个喝了酒就会变爱哭的类型啊。

    相对地，白雪则是……

    「你这个、粉红武侦……」

    全身发出我至今从未见过的气势，红着脸睥睨着亚莉亚。

    接着，毫无预警地就当场发飙起来。

    「——亚莉亚！你每次在跟小金大人讲话的时候，态度都跟和其他女生在一起的时候完全不一样！尤其是自己心情很好的时候！从头到尾都对小金大人笑嘻嘻的！缠着小金大人不放……！你就不懂像我这样，从远处监视、不对、守护着丈夫的矜持态度吗！这家伙！」

    超可怕的！这是哪招！讲到最后甚至像个男人一样啦！

    话说，你的双眼都发直了啊，白雪！

    虽然白雪平常就偶尔会变成黑雪，不过她现在这样子真要形容的话……是赤雪啊！

    像个赤鬼一样，凶狠地欺负着泪潸潸的亚莉亚。完全就是个无理取闹的醉汉了。

    「呜呵～！真是好难得的情景呀～」

    拿起手机开始拍摄影片的理子，明明喝得最多，却看起来跟平常没有两样。

    看来这家伙的体质很耐得住喝酒的样子。

    或者应该说，她平常的人格本来就像喝醉了一样，所以就算真的醉了也没什么差别吧？

    「别、别摄影啊！那会关系到白雪的形象啦！」

    「什么嘛～那种形象干脆破坏掉不就好了～！全新的小雪，强烈登场！」

    「去吧去吧～！药丸虫滚吧～！啊哈哈！刺酒来刺酒来！给偶刺更多酒够来！！」

    白雪用手滚动着缩成一团的亚莉亚（那似乎是防御姿势的样子），满屋子跑来跑去……

    她那样子，看起来应该不是第一次喝酒了。这么说来，我好像听说过在星伽神社，有一间酿造御神酒用的酒窖。这位巫女小姐一定是有偷喝过吧？

    「啊哈哈哈哈～！」

    「呜哇哇哇哇～！」

    酒醉大笑的白雪滚动着酒醉大哭的亚莉亚，我跟理子抢着手机。最后唯一可以依靠的蕾姬则是……

    呼……呼……

    维持着跟刚才一样的跪坐姿势，闭着眼睛打起瞌睡来了。

    这、这家伙是喝了酒就会想睡的类型啊？

    「远山同学……」

    嗯？

    刚才那是蕾姬在叫我吗？

    我疑惑地歪了一下头，却看到蕾姬留下这句话后，就彻底睡着了。

    真亏你可以坐着睡着啊……不过话说回来，这家伙平常本来就是坐着睡觉的，所以那也可以算是她真正睡着的姿势吧？

    就在赤雪大叫着「好热呀～！」然后开始脱起她身上那件旗袍的时候——

    我只好不得已地跳进房间里的一个大瓶子中，把它代替遮蔽物了。

    接着依靠我钢铁般的意志力，对亚莉亚、白雪与理子的痴乱骚动充耳不闻了三十分钟左右。

    拿出自己的手机浏览电影网站，自言自语地说着「哦～黑暗骑士要拍续集啦？」等等，逃避现实……

    直到我确认贵宾室中恢复寂静后，才偷偷摸摸地探出头来。

    房间里——主要因为赤鬼大闹的关系——一片凌乱。

    双眼发晕的亚莉亚以及醉倒的白雪，另外还有蕾姬，都在地板上睡着了。

    白雪虽然全身上下只剩内衣，不过因为她笑容满面地呈现「大」字型睡倒在地上……实在是醉得惨不忍睹，所以我正常的脑袋怎么也没办法对她那样子爆发起来，而安全过关了。

    话虽如此，我还是尽可能让自己不要看到她，并且从衣箱中拿出一条毯子盖在她身上……

    接着想要把她抱在手上的那个酒葫芦拿起来，她却发出「人家不要、人家不要！」的梦话，死也不肯放手。于是我只好就让她继续那样睡了。

    蕾姬跪坐在原本的位置上，动也不动地睡着。在刚才那片骚动中，真亏你还睡得下去啊。

    亚莉亚则是摆出一副自己抱住自己的姿势，鼻头啜泣着，同样熟睡在地板上。

    （这群家伙……都没有想过自己在睡梦中会被敌人偷袭吗？）

    我在对缺乏警戒心的巴斯克维尔成员们感到丧气的同时——

    「……拜托你留守了。」

    「遵命～！」

    与拿着沾了墨水的毛笔、在亚莉亚额头上写着「肉」的理子进行简短的对话后，因为对眼前的惨状实在看不下去了，而退出了贵宾室……不过我实际上的目的，是要再次对蓝帮城内进行侦查行动。

    毕竟夜已深，敌人对我们的监视应该也会比较松懈了吧？

    我就赌上身为侦探科学生之名，稍微再认真探寻一番吧。

    我确认了一下贝瑞塔的状况，从贵宾室走到蓝帮城的二楼大厅。

    在那边有一尊中国龙的石像，二十四小时都会有水从嘴巴流入水瓶中。于是我为了醒酒，稍微喝了一点。

    （看来我跟理子同样是不怎么会喝醉的体质……是吗？）

    我不太清楚。毕竟我听说过，一个人如果不是喝到烂醉，是很难判断自己到底有没有喝醉的。

    （虽然在中国，对饮酒是没有年龄限制，所以不算违法啦……）

    但是总觉得头有点痛。或许我是喝完酒过了一段时间后，才会感到有后劲的体质吧？

    酒精这种东西如果只是少量摄取的话，不至于会让全身的能力都丧失，还可以纡解压力、促进血液循环。对有些人来说，甚至有提升勇猛气概的效果。

    然而毕竟酒精有中毒性，更重要的是，会让判断能力下降……因此身为武侦，并不会想要主动摄取那样的东西。

    如果遇上像这次不小心喝到的场合，就像巴斯克维尔小队的女生们一样——睡个觉，兼顾休息，也确实是一种方法。

    不过，就算只是来进行交涉工作，但是在敌人的大本营做出这种行为，依然算是下策中的下策啊。

    话说，我回想起刚刚房间中的惨况才想到……

    （我今晚应该要在哪里睡觉才好啊？）

    虽然那间房间里有一张大到很夸张的床，可是如果只有我跟理子睡在床上的话，隔天早上不知道会被睡在地板上的那三个人说些什么闲话呢。

    更何况，万一被理子做出什么怪事，害我爆发的话，事情就会变得很严重了。

    真是伤脑筋。

    武侦应当小心注意三项事物……黑暗、毒、女人。

    黑暗——现在是深夜，即使在这间大厅里也显得很昏暗；毒——对我们这些年轻菜鸟来说，酒就是一种毒了；如果这时再扯上女人的问题，我真的不知道事情会变成怎样啊。

    我看我选是不要回去那间都是女人的贵宾室了，随便找间空房间或仓库休息吧。

    正当我想着这些事情，走在大厅中的时候……

    忽然发现有一道通往三楼楼梯，看起来莫名地亮。

    「……？」

    我走近一看，才理解那个楼梯之所以看起来很亮的原因了。

    ——没想到，那竟然是一道黄金楼梯。

    而且感觉它并不只是表面镀金而已，而是用相当有厚度的黄金板铺在阶梯上，就连阶梯之间的缝隙也都用金子填补起来。水平也是金，垂直也是金。

    我稍微走上阶梯，站在上面看下去……真是壮观啊。

    （……要不要稍微刮一点下来，偷带回去呢……？）

    就在我脑袋想着这些坏事的时候……

    不知不觉间，有个女孩子从三楼走下来到我身边，拉了一下我的袖子。

    那女孩子是——

    「金此。」

    ——亚莉亚？

    是亚莉亚啊。面露微笑的亚莉亚。

    可是，她刚才不是应该还在二楼吗……？

    而且她什么时候换上武侦高中的水手服了？

    正当我感到疑惑，那个亚莉亚忽然又增加为两个人、三个人……

    「怎、怎么回事……亚莉亚竟然……？」

    「金此，你过来嘛！」「来嘛来嘛，你过来！」「这边这边！」

    增加为四个人的亚莉亚，全都对我笑嘻嘻地，拉住我的手或是腰带，把我带到三楼。

    接着，打开一扇大大地写着金边红字的「喜」字的门——

    把我招待到一间同样华丽灿烂、以红色为基础的纯中国风房间内。

    房间里摆着一张挂有布帘的大床，周围还有四支摇杆的PS3、四台随地乱丢的PSP、麻将桌等等……到处都可以看到四人用的游戏道具。

    ——这时我才注意到了。

    （这群家伙……是眧眧啊！）

    因为大家身材都很娇小，脸蛋又长得跟亚莉亚很像，所以害我看错了。

    话说，明明每个人都是黑发啊！为什么我会看错啦！

    「眧眧……！」

    仔细一看，房间的窗户盖着布帘，房门也被关上。根本就是从外面无法看见房内的密室啊。

    「金此～！」

    不知道是哪一个眧眧，抱住了感到警戒的我。

    接着又不知道是哪两个眧眧，「当当当……！」地拿出两个铜锣敲了起来。

    最后四个人一起……

    拿出一条下面有四根棒子的纸龙，又扭又摆地围绕在我四周。

    这看起来并不是什么敌对行为，害我疑惑了一下她们究竟想做什么……不过她们似乎是在取悦我的样子。这应该是眧眧她们的欢迎方式吧？

    哎呀，虽然说可爱是很可爱啦。但是——

    「喂、喂，眧眧。我虽然不清楚你们在想什么，不过我可没有和你们友好相处的打算啊。我跟你们互相还是敌对关系……」

    因为我分不清楚哪一个是哪一个眧眧，只好皱着眉头随机找对象说着。

    然而，眧眧她们却依然笑嘻嘻地保持着天真无邪的笑脸……

    「眧眧们不跟金此打呢。要推销自己当金此的部下呢。」

    「要巴结金此，拚命尝试呢。」

    竟然连「巴结」这种话都说出口啦。哎呀，虽然我早就猜到她们这番欢迎秀，一定有什么心怀不轨的目的了啦。

    「——然后杀掉诸葛呢！」

    听到她们忽然说出这种恐怖的发言，我赶紧伸手让走在最前头的眧眧停下脚步——

    结果在玩着列车长龙的眧眧们就纷纷撞上前面的人，静止下来了。

    然而，她们接着又……

    「上海蓝帮，一到两年内会派厉害的刺客，到香港蓝帮呢。」

    「这样眧眧们就得不到香港蓝帮。所以趁现在，金此跟眧眧们一起攻占香港蓝帮呢。」

    「然后金此可以当香港蓝帮首领呢。」

    「这样这座蓝帮城、部下的女人们、还有眧眧们，全都是你的东西呢。」

    真不愧是四胞胎，很有默契地分割台词，一起抬头对我说着。

    「不要把我扯进那么复杂的蓝帮内部问题！『蓝帮首领』这种东西，不管给我再多钱我都不会想做啦。给我女人更是反效果。更何况在武侦高中有我的学籍，也有房间，我怎么可能搬到香港来啦！」

    听到我这么说，眧眧们全都露出一脸瞠目结舌的样子。

    接着，纷纷露出『事情怎么会这样呀？』的表情，用中国话不知道交谈了些什么之后……

    「为、为什么？」

    「让金此在那么肮脏的学校当学生，那很奇怪。金此吃亏呢。」

    「名将——有实力的人，就应该到能够欣赏那份实力的富裕地方，统治那块地呢。」

    「这是社会的常识。财政界大家也都这么做呢。」

    这、这就是中国人的价值观吗？

    不，就算是在日本，有能力的公司职员有时候也会为了较高的酬劳或职位而跳槽到其他公司，甚至也有人会转投国外企业。

    俗话说，大树底下好遮荫。蓝帮是个巨大的组织，确实要什么都有。跟反社会的黑道不一样，他们似乎也跟国家权力有金钱与关系上的密切往来。

    如果我可以从一名『武侦高中的学生』跃升为『蓝帮的地方领袖』……

    以较广的视野来看，确实可以算是飞黄腾达了。

    只论利益计算的话，要拒绝还比较奇怪。

    但是——

    「真不好意思啊，那是间肮脏的学校。可是我已经背叛过那里一次，做了不道义的行为。因此不会再有第二次了。更何况，要是我被金钱权力引诱，加入眷属的蓝帮——背叛到敌人的阵营，那可是永世的耻辱。身为一个人，我不能接受那样的交涉！」

    听到我搬出『道义』、『耻辱』、『身为一个人』等等非常像个日本人的价值观后，眧眧们又露出听不懂意思的表情了。

    四姊妹都用『咦？所谓的交涉不就是评价对方的价值，给予相对应的地位、金钱跟异性吗？』的眼神，又开始用中国话交谈起来。

    最后，眧眧当中的一个人对其他三人说出很像是在讲「那就这么办吧」之类的话……

    而其他三个人也大表赞成后，每个人都露出仿佛在卡片游戏中准备打出强力卡片的表情。

    我总有一种不好的预感啊。

    「——金此喜欢亚莉亚呢。」

    「……啥？」

    听到眧眧这句完全超乎我预料的发言，这次换成我露出瞠目结舌的表情了。

    「女人的眼睛不会被骗的！」

    「从一旁看起来清清楚楚呢！」

    眧眧们宛如飞机般张开双手……「咻～」地飞奔到一个雕饰着花鸟、看起来像骨董的中国衣柜前。

    然后……

    （呃……！）

    就在我面前……唰唰唰！

    眧眧们的武侦高中水手服，飞舞在空中。她们竟然脱掉了！

    就在一瞬间！

    更让我感到惊吓的是，那、那四个人的贴身衣物，呃，下半身是有穿啦，可、可是上半身竟然是光溜溜的！怎么会如此豪放！虽然她们都跟亚莉亚一样是飞机场啦，但原来那是不穿也OK的贴身衣物吗……！

    「这件还有这件，亚莉亚有穿过的纪录呢！」

    大家体型都一样的眧眧们，从似乎是她们共有的衣橱中，拿出啦啦队服、女仆装、兔女郎与日本小学生制服——也就是亚莉亚至今为止为了变装之类的理由而穿过的历代角色扮演装，套在自己身上。为什么你们连那种事情都知道啦！

    （——呜……！）

    我为了不要看到不该见到的东西，赶紧用双手遮住眼睛。

    然而，我还是有一瞬间看到了。眧眧们身上那四条造型完全一样、后面印有松鼠拿胡桃图案的小鬼内裤。另外，眧眧们似乎对于「共有内裤」再怎么讲都多少会感到抵抗的关系，上面还分别写着「猛、炮、狙、机」等等的文字。

    就在我全身缩得像只乌龟、心中数着质数的时候——

    「金～此。」

    一旁传来呼唤我的声音。

    而且还是在很近的距离下。

    毕竟如果不知道敌人的位置，想逃也没办法逃。于是我只好战战兢兢地抬起头……

    却看到眧眧们前后左右、东西南北地彻底把我包围起来了。无路可逃呢。

    「金此是男人，眧眧们是女人呦。」

    「所以眧眧们，要利用自己是女人的条件呢。」

    「不过这个手段，眧眧们是第一次用。」

    「所以可能会做得好不好呢。」

    那到底是好还是不好啦？

    我不禁在脑中对眧眧们僵硬的日文吐槽后……

    「「「「嘿呦！」」」」

    伴随着一声吆喝，眧眧四姊妹竟然就把我像神轿一样抬起来了。

    接着，她们把我抬到布帘后面，丢到那张巨大的床上。

    而且还露出以「理子语」来说的「下流脸」，纷纷爬到床上来。

    「……呜……你、你们想做什么……！」

    我说着同样是理子会玩的游戏中、女骑士被下流集团包围时会讲出来的台词，同时坐起上半身，快速逃向后方。

    然而，我的背很快就「碰！」地撞到床的靠背了。

    穿着啦啦队服、女仆装、兔女郎与小学生制服等等角色扮演服的眧眧们，在华丽的床上又走又爬……纷纷贴到我的身上。

    「来玩亚莉亚游戏呢。」

    接着，又说出了超乎我预料的发言。

    「亚……亚莉亚游戏？」

    啦啦队眧眧与兔女郎眧眧一左一右地跨坐在我腿上，封锁了我的行动能力。女仆眧眧与小学生眧眧则是分别抱住我的双手，紧贴在我的肩膀上。

    「金此，跟亚莉亚怎么也不顺利呢。」

    「尤其是最近，跟亚莉亚吵架，很难过呢？」

    「所以眧眧们来当亚莉亚呦。」

    「眧眧的亚莉亚是对金此很温柔的亚莉亚，是金此的奴隶亚莉亚……」

    她们在近到会让我发痒的距离下，在我耳边小声呢喃……

    接着，不知道是哪一个眧眧熄掉了灯光，让室内变得一片昏暗。

    （……呜……！）

    原本就已经跟亚莉亚像到刚才会让我认错人的眧眧们——

    总、总觉得……

    真的看起来跟亚莉亚一样了。

    眧眧们的诱惑让我的血流冲上脑袋，刚刚喝的蓝莓酒开始让我醉了。

    看来我是喝完之后酒劲才会来的那种时间差类型啊。

    「金此，以前真是对不起呢。」

    「不过我其实很喜欢你呦。你应该知道吧？」

    「所以金此说什么，我都会听呢。」

    「不……不是我会听，是金此说给我听，好吗……？」

    ……什、什么温柔的亚莉亚……

    我才不相信。

    不，这是蓝帮的酒，还有眧眧们，让我看到的幻觉。

    我知道是幻觉。但是该怎么说呢？即使是幻觉——我也感觉好像是不错的幻觉……

    现在，有四名亚莉亚们，正露出娇媚的眼神注视着我。

    「你说，你希望我对你怎么做呢……？金此。」

    「还是说，你想要做什么呢……？」

    「想要做什么，说说看？我什么都让你做呦。」

    「四个人轮流，让你做四次呦。」

    亚莉亚们的、八只手、到处摸着我的身体。用轻柔得像在瘙痒般的力道，开始对

    我按摩起来。

    这力道……实在很巧妙。好、好舒服。感觉全身的疲劳都消失了。

    手脚动弹不得、强制被放松的我——

    不禁感到有种被当成国王的感觉。

    跟平常……完全相反。

    以前都是我当奴隶，亚莉亚当女王大人。但现在却是我当国王，亚莉亚是奴隶状态。

    而且还是四个人一起服侍我。

    这种宛如梦境般的舒服感觉，实在让人难以抵抗。我不得不承认，以前理子在新干线上说过的『蓝帮是酒池肉林』，现在真的实现了。

    「——呐，叫我一声亚莉亚好吗？」

    女仆的亚莉亚磨蹭着我的脸颊，提出了莫名其妙的要求……

    「亚、亚莉亚。」

    我忍不住就回应她了。

    我到底在做什么啊……

    这似乎是眧眧们期待的一句话，于是她们开心地笑了起来，纷纷抱住我的手脚。

    感觉我跟眧眧四姊妹之间，好像因此达成了什么协定似地。

    她们刚才也说过，我是男人，而眧眧们是女人。

    双方一旦陷入这种状态，接下来就只会像顺坡滚下的石头般——

    ……扑通……

    我那伤脑筋的天性——爆发模式，终于渐渐被启动了。从以前开始，不知道为什么，我的这个开关总是很轻易就会被亚莉亚打开。而在过去好几次理子扮演成亚莉亚的经验中也已经证实，这个现象即使对假的亚莉亚也会有效果。

    「金此，我好喜欢你。」「金此也说喜欢我嘛。」「金此～」『金此……」

    亚莉亚们宛如催眠术般不断呼唤着我的名字，让我忍不住看向她们——

    好、好可爱。这个亚莉亚也好可爱。虽然在细微的部分当然有所不同，但却有足以弥补的数目。原来我是个即使一对多也0K的人啊。

    「金此。」「金此。」「金此。」「金此。」

    ……扑通……

    我、我好像撑不下去了。

    「金此。」「金此。」「金此。」「金此。」「你在做什么啦……金次……！」

    ……叽哩叽哩叽哩叽哩……！

    第、第五名亚莉亚……？发出的磨牙声响彻房内，让我的眼珠差点飞了出来。

    「竟、竟、竟然让这么年幼的眧眧们，穿、穿、穿上我黑历史中的打扮……！」

    这、这个愤怒到发抖的娃娃音。

    ——是、是真的亚莉亚啊……！毕竟她身上还飘散出一如往常的栀子花香气！

    我赶紧想要起身，但是因为眧眧们压在身上，而难以如愿。

    「什么叫年幼呢！」

    「眧眧们已经十四岁了！」

    感到愤慨的眧眧们纷纷站了起来，于是我也慌张地想要站起身子——却发现我的腰带在不知不觉间竟然被解开，让裤子顺势滑落了一点。为什么啊！

    见到拉链全开的我，站在门前的真实亚莉亚顿时愤怒得「唰……」地散开双马尾……

    「哦……？」

    发出宛如战国武将的低沉声音，用力睁开红紫色的双眼。

    超、超可怕的……！

    如果是一般人的话，应该早就失去意识，在无意识下当场开溜了。不过我因为在武侦高中已经受过锻炼，而没有昏倒过去。在这种时候，我真是痛恨自己这样要坚强又不坚强的精神力啊。

    沙……

    亚莉亚双手握枪、迈开大步跨到床上。她背后的景象因为某种像怒气一样的东西而显得扭曲起来。

    看到这样的情景，即使强如眧眧姊妹也忍不住往后退下，逃到我背后——靠四人份的体积造成的压力，把我推到前面去了。奴、奴隶们竟然背叛我啦！

    亚莉亚「沙……沙……」地走过来，威风凛凛地站到我面前。

    呜哇……

    「——吼啦！」

    她接着发出身为一名美少女绝不可以发出的吼叫声……啪！

    使出曾经把三根绑在一起的金属球棒歪曲成「く」字型的杀人踢，对我刚才还被眧眧们柔软的小脚脚坐过的膝盖狠狠踹了一脚。

    看来亚莉亚已经酒醒的样子。原来她是醉得快醒得也快的体质啊。话说，我还真希望她还是刚才那个爱哭鬼亚莉亚的说……

    「呜喔……！」

    被一招击倒的我背后……

    「嘿！」「呀！」「喝！」「——双蛇刎颈抱！」

    眧眧1～3分别对亚莉亚做出假动作——而最后的一个人，应该是猛妹的眧眧，紧接着用双马尾攻击亚莉亚的脖子。

    然后用双脚固定住亚莉亚的身体，用力一扯！

    勒住亚莉亚的脖子了！

    仔细一看，猛妹的双马尾过去因为被蕾姬的狙击射断过，所以是假发，或者应该说是接发。不过从强韧的弹力看来，那似乎是利用比普通的头发还要结实的材料做成的。

    眧眧用必杀技赢过了亚莉亚。我还以为自己得以生还了，可是……

    「——Double Snake By Now！」

    原来巴流术也有同样的招式啊！

    亚莉亚也用她粉红色的双马尾缠住眧眧的脖子，利用手臂与背肌的力量往后一拉，勒住眧眧的脖子了。

    呃，虽然亚莉亚输掉的话我也很困扰，不过要是眧眧输掉，我就会被亚莉亚杀了。

    在这种状况下，我应该帮谁加油啊！

    望着这场难看的掐脖子大战，剩下的三名眧眧挥舞着拳头，对猛妹「加油！」「杀——！」地打气着。于是我考量到往后的事情，姑且「亚莉亚加油吧……」地发出声援。

    就在这时，亚莉亚大叫一声「Bloody Hell!」，使出仿佛泰拳的膝盖上踢，强力击中猛妹的屁股。

    趁猛妹的双脚松开，亚莉亚紧接着使出「用头发绑住脖子的抱颈摔」这种无论任何格斗技的教科书上都没有记载的招式，把猛妹一把摔出去了。

    猛妹「碰！」一声撞到墙壁，弹回床上后，亚莉亚又骑到猛妹身上挥出铁拳，在中国初次展示她平常处罚我时使用的招式。

    就在亚莉亚击沉了猛妹之后……

    「这个大色鬼！也不去准备圣诞树，竟然在这里让眧眧打扮成我的样子！为什么！给我详细说明理由！这个色鬼金次！」

    紧接着又扑到我身上，使出铁拳地狱……！我明明刚才有帮你加油啊！

    不过，毕竟我也已经习惯她这招了，于是在她下方拚命尝试抵抗。我可不会立刻被打倒的！

    正当我拚死拚活地进行抵抗的时候……

    「咻咻——！不错耶～！」

    理子拿着手机，不知不觉间就出现在床上了。

    快、快来救我啊！不要光顾着摄影！

    「出外旅行，一定要拍一堆纪念影片才行呢！这一定会成为很棒的回忆动画喔～！小亚莉亚动画——『对爱害羞的反生气』！其实你看到钦钦因为亚莉亚游戏而兴奋，明明就很开心的说～！」

    「什！什……！理子！你不要把人家说得像是什么傲娇一样呀！」

    「……呃，你没有自觉吗……？」

    亚莉亚对真的感到讶异的理子使出头槌的同时，依然没有放松对我的攻击。

    话说，自从我们在OZONE大吵一架之后，总觉得亚莉亚在对我发飙之前的前置动作变短了。虽然（教人难过的是）她对我的虐待是常有的事啦——

    ——不过，看来她是又生气了……对于我在香港岛迷路，而害她担心的事情。

    后来，我使出「啊！窗外有个桃馒UF0！」这种低等级的假动作，可是亚莉亚却彻底上当，让我得以从铁拳地狱中脱逃出来了。

    接着，我一路逃窜到一楼的大厅，跳进摆在那里的大瓮中——

    躲过亚莉亚的追击后，就这么在里面睡着了。

    于是隔天，我在瓮中迎接了圣诞夜的早晨。

    （总觉得自己快要变成腌酸梅啦……）

    我不禁在心中如此抱怨着，不过睡在瓮中还意外地很舒适呢。插在背后的萨克逊剑刚好可以拿来当靠背。我要不要干脆在家里也摆一个防弹瓮算了？

    我爬上楼梯，本来想说要进入贵宾室的……

    可是我稍微打开房门，窥视房内，发现因为时间还早，白雪跟蕾姬都还在睡觉。

    昨天灌了一堆蓝莓酒的白雪……因为宿醉，在痛苦呻吟的样子。哎呀，这也是她自作自受啦。

    而蕾姬大概是因为只有喝适量的关系，睡脸看起来像天使一样。你这家伙，睡觉的时候还比较有表情啊。

    亚莉亚大人则是霸占了整张大床，甚至头上还戴着一顶睡帽，睡得超舒服的。要不要开她一枪算了？

    床上的床单与毯子有一部分看起来稍微有点凌乱，应该是理子睡过的痕迹吧？不过房间里看不到理子的身影，大概是已经跑出去玩了。真是有精神的家伙。

    「……」

    我接着打算到昨天在游艇上看到的三楼露天咖啡馆喝杯咖啡，于是走上昨天的那道黄金楼梯……

    来到三楼那间大到夸张的自助咖啡厅。

    这地方的造景看起来就像南国的度假饭店一样，吧台上排列着五颜六色的洋酒瓶，另外还有撞球桌与钢琴。

    或许是因为时间还早的关系，周围没有人在看守。

    这里甚至也有我在找的咖啡机呢。也就是瑞士JURA公司制造的全自动咖啡机。

    （这地方……应该是拿来招待欧美来宾用的场所吧？）

    我泡了一杯浓缩咖啡后，穿过大厅，来到露天阳台……

    「……」

    就看到坐在一张椅背后仰的木制海滩椅上、眺望着早晨海洋与天空——

    —一如往常地穿着改造制服的理子，也在那里。

    她跟我一样端着咖啡杯，露出有点倦怠的眼神眺望着海平线。

    文静的理子，看起来一点都没有平常的孩子气……

    脸上成熟的表情，甚至让已经看惯她的我，都忍不住一瞬间被夺去了目光。

    这家伙……等到二十岁左右的时候，应该会变成一名倾国倾城的美女吧？毕竟她的母亲好像也是一名绝世美女的样子。

    虽然她现在已经十分可爱了，长大之后一定会成为任何男人都能掳获的魔女。

    面对那样飘散出不同于亚莉亚、白雪与蕾姬的独特氛围的理子——

    「早安，理子。难得你会起得这么早啊。」

    我虽然有种想要多欣赏一会的心情，但毕竟我有个人体质上的理由，因此在还没有被她的魔力掳获之前，赶紧对她搭话，将自己拉回现实了。

    「理子在旅行的时候都喜欢早起呢。」

    理子转头对我露出微笑，绑在两边的马尾跟着摇晃一下。

    在旅行的时候早起吗？我也不是不能理解那样的感觉。理子的品味不错嘛。

    「早安，钦钦。蓝帮城怎么样？是不是一个超闪耀的好地方呀？」

    从椅背上挺起上半身、靠向我这边的理子，脸上已经恢复平常那样像个小鬼的表情了。

    虽然我至今为止都没有发现，不过这大概就是理子在人前的一种独特伪装吧？

    「或许是因为之前双方打得很凶，所以蓝帮特别想要给我们一些好印象吧……虽然做得有点太过火，让我觉得很没品味啦。」

    我坐到理子旁边的海滩椅上，喝了一口浓郁的咖啡。

    「咦～理子倒是很喜欢这里喔。甚至对蓝帮城（Ranbanjyou）有更强烈的反感情（Hankanjyou）了呢。」

    「说那种谐音玩笑是一种犯罪喔？」

    「咦～可是之前亚莉亚还开过一个谐音玩笑，是什么『白雪（Shirayuki）失败了（Shikujitta）』！只有『Shi』一个字对上而已呢～！」

    「……说到亚莉亚，你觉得她被蓝帮攻陷到什么程度了？她好歹也是巴斯克维尔小队的副队长，我是不觉得光靠桃馒就能让她完全被攻陷啦，可是实在有点不安。」

    在受到敌对组织热情款待的时候，掌握住同伴们的心情波动，也是身为领队的任务。

    尤其是掌握住大家在心理上被敌人攻陷到什么程度，是一件很重要的事情。我是这么学到的。

    就算我问她本人，她也一定会说什么『我才没有被攻陷呢』，让我没办法正确掌握状况。不过我认为至少有必要大致上搞清楚是『完全攻陷』。『半攻陷』或是『零攻陷』之类的程度。

    尤其是主要成员如果对敌人变得太过友好的话，会对交涉行动产生不利。理子的状况先姑且不论，但要是我跟亚莉亚之间产生了什么意见分歧，就很不妙了。毕竟自从我那次迷路事件之后——亚莉亚就一直在生我的气。最糟的状况下，搞不好我们还会有起内讧的风险。

    因此，我稍微对内部试探了一下亚莉亚的状况。结果……

    「亚莉亚她超开心的喔～！因为她还拿到大乳膏呢。」

    「你说她拿到什么？」

    「就是一种添加了汉方药、据说可以让胸部变成两倍大的丰胸药膏呀。」

    「……」

    蓝帮对情报的掌握还真是彻底啊！那根本就是会让亚莉亚开心得眼神大变的玩意嘛。这下看来巴斯克维尔小队搞不好已经没救了。

    话说，那是什么可疑的药膏？

    怎么可能会有那么好用的东西啦？而且亚莉亚还因此感到开心，也就是说她根本没有发现，就算她涂了那个玩意之后真的变成两倍大，她依然还是在平均值以下的事情啊。

    「说到亚莉亚，让我想到一件事。」

    理子让海滩椅「叽」地发出声音，翘起她那件轻飘飘裙子底下的双脚。

    「昨天那件事让理理的心中有点痛呢。之前理子伪装成亚莉亚的时候，钦钦好像也是那样嘛。」

    「你在说什么啦？」

    「钦钦，你差点就真的被眧眧版的亚莉亚们彻底攻陷了对吧？那件事让理子明白了，亚莉亚对钦钦来说果然是很特别的呢。哈哈哈！」

    理子说着，「啪啪啪！」地用力拍打我的肩膀……

    我想我还是姑且露出「我完全没有印象」的表情吧。

    「那是……我喝了酒之后的事情啦。拜托你不要想得太认真了。」

    对于不是爆发模式下的我来说，这种话题实在让我不知道该说些什么才好——因此，我似乎真的露出了一脸没出息的表情。

    结果看到我那张脸的理子，竟然咧嘴一笑，露出『哟，少年，你真可爱呢～』的眼神了。

    那是什么瞧不起人的态度啦？女生在遇到这种状况的时候，真的有够让人火大的。

    「『喜欢』真是一件不可思议的事情呢。」

    「你想说什么啦？」

    「只要想到自己喜欢对方，就会有种不知道自己究竟是幸福还是不幸的心情呀。」

    「我是搞不太懂啦。」

    「真不愧是钦钦，根本就是强人所难游戏的角色嘛。不过理子是遇到越强人所难的游戏，就越会热血沸腾的人喔～！」

    理子说着，「哈哈～！」地仰天大笑起来。

    说真的，她到底在想什么啊？

    「话说回来，今天是圣诞夜呢～」

    忽然又改变话题啦……

    哎呀，反正她平常就是这个样子了，我是不觉得怎么样啦。

    「不过早上倒是没什么那种感觉就是了。」

    「理子劝你早点寄圣诞邮件给在日本的女生们比较好呦～？要是你不小心忘记了，她们搞不好会闹别扭呢。像理子以前训练的那个战妹呀，圣诞夜刚好就是她的生日——啊！对了，钦钦！理子有分别听当事人说过了喔，听说你有帮亚莉亚跟小雪庆祝过生日对吧～？而且还是用很厉害的庆祝方式！」

    又改变话题了。从圣诞节一下子跳到生日，我只讲了一句话而已的说。

    话说回来，我确实有帮她们庆生过啦……可是有什么很厉害的庆祝方式？她到底在讲什么？

    我只是送亚莉亚在摊贩买的戒指，送白雪一束花而已。而且两边都有附加条件是『不要随便对我开枪』跟『拜托你当我的保镖』啊。

    于是我只好歪着头回问。

    「有很厉害吗……？」

    「噢……』

    结果理子竟然从喉咙深处发出对我感到彻底傻眼的声音了。

    究竟有什么事情让她觉得那么厉害啊？

    「哎呀～真不愧是钦钦，根本是天生的花花公子呢。啊～理子也好期待呦～不过……钦钦应该不知道理子的生日吧？」

    理子瞥眼偷瞄了我一下，说出像是在试探我的话。于是我——

    「不，我记得啦。」

    带着某种「你有来言、我有去语」的感觉，如此回答她了。

    「咦？」

    结果理子又露出一脸真的感到惊讶的表情。

    事实上，我真的知道理子的生日。是贞德之前跑到侦探科来玩的时候说过的。因为那日期非常好记，所以我到现在还记得。

    理子这家伙，应该是也想要我送她什么东西吧？

    算了，没差，既然我都告诉她我知道她的生日了，我当天就送她一些什么东西吧。像是夹娃娃机夹到的布偶之类的。

    「……」

    看到我陷入沉默……

    「……啊、呃、那个……」

    理子忽然慌张起来，打开她好像也有的红脸开关了。接着，她「啊哈啊哈啊哈，好像变得有点热呢～」地扬起她那件满是荷叶边的裙子。

    于是从理子的方向飘来她特有的甘甜香草味道。

    而对于那股味道并不讨厌的我，也忍不住有点脸红起来了。话说，你为什么要用裙子摄下半身啦？这样不是会让大腿被看光光吗！

    我感到有点害羞地把视线稍微别开后……

    「钦、钦钦色色！不要闻闻！」

    理子忽然又说出莫名其妙的台词，满脸笑容地抱住了我的身体。

    为、为什么要一边批评一边抱人啦？

    真是个让人搞不懂的女人。

    不过，理子似乎是故意制造可以抱住我的机会，自然地把嘴巴凑到我耳边后——

    「……猴在水面底下的楼层，感觉上就很像是地下室。而且现在不是孙，已经变回猴了。」

    用里理子的声音，小声对我说道。

    ……原来她已经调查好啦？

    自从来到蓝帮城后，理子看起来是玩得最开心的一个人——不过身为情报怪盗的理子，其实也采查过城内的状况了。

    而且她还掌握了最重要的情报，也就是敞方战士的所在地，以及目前的状态。

    「另外还有一名感觉可以利用的帮手。你喜欢骗女人的个性偶尔也会派上用场嘛，金次。哎呀，那家伙我会好好操控的。再说，对方会不会真的愿意进行交涉，也只有一半一半的可能性而已。万一最后双方打起来了，就趁我在身边的时候——由你对我下达命令吧。」

    看到切换成里人格、呈现出另一种带有魄力的魅力的理子……

    我在稍微感到反省的同时，对她轻轻点了一下头。

    虽然我因为敌人看起来没有交战的意思，而擅自以为对方也愿意进行交涉了，不过，这一点确实值得怀疑。另外，跟随处乱逛进行侦查的我不一样，理子甚至还准备了一名间谍……真是立下大功啦，

    话说，那位所谓的「帮手」究竟是谁啊？

    正当我想要开口询问的时候……

    「哎呀，我是不是打扰到两位了？」

    从楼梯的方向忽然传来一声悠哉的声音。

    看到我被理子在海滩椅上抱住的样子，于是让圆框眼镜底下的眯眯眼露出微笑的……正是诸葛。

    蓝帮的重要人物——诸葛静幻。

    「唉呦～难得可以两人独处的说～真是生气～」

    瞬间恢复成表人格、像个笨蛋一样鼓起脸颊的理子，用手指做出犄角，指责着诸葛。

    因为正在进行对付蓝帮的私密交谈时，诸葛忽然现身，害我忍不住露出有点慌张的表情——

    不过理子却反过来利用这一点，装出我们真的在进行男女幽会的样子了。

    「阴与阳，两位看起来确实很登对啊。本人虽然有对远山先生周围的女性们分别考虑过配对，不过……嗯，这一对应该是最佳情侣了吧？」

    诸葛很客套地对理子谄媚了一下后，走到吧台边，看到我们正在喝咖啡，于是露出微笑，对我们说了一声「就让本人为两位再泡一杯吧」。

    受不了，这家伙还是老样子。

    虽然他是我们的敌人，但就是很难让人对他抱有紧张感。

    话说，他刚才说的「阴阳」，「阴」该不会是指我吧？竟然若无其事地说出如此失礼的话啊。

    「虽然说到中国总让人有『茶』的印象，但其实最近很流行喝咖啡呢。或许对于来自日本的两位来说会感觉有点太甜……不过包括本人在内，中国人比较喜欢喝甜的咖啡啊。」

    诸葛很熟练地把围裙套在文官服上——从冰箱中拿出一个模仿洋紫荆花造型的蛋糕，宛如甜点师傅般分装到盘子上。包括我们的份，以及他自己的份。同时也泡了三人份的咖啡。这是代表「刚起床，大家一起来提升血糖值吧」的意思吗？

    （话说回来……诸葛他……）

    我因为侦探科培养出来的习惯，稍微确认了一下，发现他的体格真的很瘦弱。不知道该不该说是不像个男人，连胡子都完全看不到。虽然我自己也是个身材算瘦的男人啦。

    他虽然没有像谍报科的Chang Wu老师那样娘娘腔，不过还真是个不像男人的家伙。毕竟声音也比较尖锐。

    早上一起床就把发型都整理好，连衣服上的扣绳都换成跟昨天不一样的款式，显得很爱打扮，感觉好像在享受潮流似的。

    或许是因为喜欢做家事的关系，很愉快地自愿帮我们服务的诸葛……

    总让我觉得比起在战场上的时候，还要有一种「真正的诸葛」的感觉。

    大概他原本的个性其实很温厚吧？

    「请您好好疼爱眧眧她们吧。毕竟远山先生以一名男性来说，看起来是很稳重的类型。我想您就算同时面对四个人应该也没问题吧？」

    诸葛将蛋糕与咖啡放在托盘上，端到我们面前。接着他自己也笑咪咪地坐到一旁的海滩椅上。

    我对大声欢呼、开始大口吃着蛋糕的理子不禁叹了一口气后……

    「你是打算要我做她们的什么对象啊？昨天的那件事，我可一点都没有受到款待的感觉喔？」

    哎呀，毕竟也没必要刻意拒绝，于是我也收下那盘用水果做成的艺术蛋糕了。

    「请您不用客气，就把她们收为您的侧室吧。如果能够在您底下工作，我相信她们也能成为很好的臣下。要不然，我很担心那些孩子们将来会受到上海蓝帮的影响，成为恶徒啊。」

    「什么侧室……话说，你干么提到将来？我可没有在这个地方久留的打算喔？」

    「良禽择木而栖，贤臣择主而事。我相信您一定可以成为一名新型态的领袖，带领香港蓝帮到下一个世代去的。」

    「别跟眧眧说一样的话行不行？我跟蓝帮根本不合啊。再说，我根本就不是什么有钱人。」

    「用适性与金钱来决定的，只有到中间管理职位而已。至于领导者，则是要重视才干。姑且不论平常表现如何，遇上关键时刻总是能引导部下、让大家同心协力，甚至可以让敌人也成为同伴的力量——也就是所谓的领袖气质。这是自古流传下来的智慧。像共产党也是这样做的。」

    真受不了……

    「我是知道现在不管什么地方都很缺人才啦，但是拜托你别把身为废材的我拱上神轿吧。再说，我根本就没有那种才能，可以引导他人，或是让敌人成为同伴什么的啊。」

    「在那边的那位峰理子小姐，还有贞德小姐、华生先生、希尔达小姐、GⅢ与GⅣ兄妹——」

    诸葛扳指细数着过去与我为敌……不过现在却成为同伴的人物们。

    你调查得还真清楚啊。

    话虽如此，但是像贞德是因为司法交易成为我们的同学，希尔达是跟着理子投靠过来的……当中包含了几位很难说是靠我的能力成为同伴的人。他这样说实在太过奖了。

    「您拥有能够让各式各样的人格、各式各样的思想，也就是各式各样的集团同心协力的能力。虽然在极东战役中，蓝帮与巴斯克维尔是站在对立的关系，不过将来也有可能会合而为一。这样一来，蕾姬小姐的乌鲁斯也会跟蓝帮合一。只要让各种集团都集合成同一条奔流，全世界的结社、机关、组织——彼此都没有必要再进行斗争，相信就可以得到永久的和平了。而金次先生，就是能够成为那个起点的人物啊。」

    「也就是所谓的『中华思想』对吧？在我听起来倒像是在说梦话呢。」

    听到诸葛的言论，理子感到很不屑地哼了声。

    「梦想是很重要的喔？我们诸葛一族代代都是基于『想要看到谁创造出来的、什么样的世界』这样的想法在决定行动的。远山先生，本人很希望能看到您所创造出来的世界——我只是这个意思而已。」

    也就是说……

    把世界各地夸耀着超凡力量、在社会底下蠢动而且保持秘密主义的个人或集团——像蓝帮、乌鲁斯、梵蒂冈、自由石匠、GⅢ一党、吸血鬼一族等等——靠多少有点强硬的手段全部集结起来，合而为一的意思吗？这样一来就能天下太平、人人皆兄弟了是吧？

    这想法确实不错。虽然不是什么坏事，但……

    实在太超乎现实了。至少那应该不是我有生之年能够实现的计划。对我个人来说，也很难加入其中啊。

    总觉得这个叫诸葛的男人，似乎并不是站在「个人」这样渺小的规模在思考事情。

    凭他这样的人物，应该不会不明白刚才所讲的话，是一个非常长远的课题才对。

    刚才那些话简单来说，就是一种理想。

    那并不只是这一、两天之内的打算，而是把目光放在长远未来的大目标。即使在自己有生之年无法实现也没有关系，但希望自己能朝着那个理想，活在当下……

    这家伙真是个目光远大的男人啊。

    难怪会让我觉得他对于个人程度上的敌我意识很薄弱了。

    他跟只顾着眼前的钱财或战斗的眧眧跟我不一样，思考事情的态度相当壮大。而且还是在极东战役打得如火如茶的时候，思考着那样的事情。真是不简单。

    「啊。」

    就在这时，诸葛忽然露出想起什么事情的表情。

    接着从他那件文官服的衣袖中，拿出了一个小小的螺钿宝石盒。

    「对了对了，亚莉亚小姐的壳金就在这里。」

    ……！

    我赶紧打开他一副若无其事地递给我的小盒子……

    就看到里面装着用红色绢布包起来、我似曾见过的绯红色宝石。

    那是被射进亚莉亚心脏附近的绯弹上——为了抑制不良的影响而包覆在外层、像外壳一样的东西，结晶化之后形成的宝石。

    原本这东西如果没有凑齐七颗，就没办法发挥效果，但现在却只剩下三颗。

    而第四颗，就在眼前的这个小盒子中。

    面对壳金的出现，理子也感到非常惊讶地跟我一起探头看向小盒中。

    「……这是真货吗？」

    听到理子这么说，诸葛保持笑咪咪的表情点了一下头。

    看来……他应该不是在骗人。

    「为什么你要现在拿给我们？」

    看到我皱起眉头……

    「哎呀～其实是本人不小心忘记了。昨天忽然想到有这件事，所以才把它找出来的。」

    没想到诸葛竟然面带笑容地说出这种话，害我差一点就从海滩椅上跌下去了。理子倒是真的跌下去啦。

    「——香港与上海，分别对它进行过分析，让我们学到了很多呢，」

    「你没有想过要利用这东西，让交涉对自己有利吗？」

    「本人现在就是在那么做啊。毕竟这个壳金已经结晶化了，我相信要把它放回亚莉亚小姐的绯弹上，一定会需要相对应的一些手续吧？这当然也包括诸位必须活着回到日本……也就是，必须要等到诸位跟我们讲和，或是做出一个了断之后才行。怎么样呢？您现在是不是变得很希望早点结束跟蓝帮之间的斗争，快点回去日本了？」

    该死。这家伙头脑真好啊。

    他说得确实没错。毕竟我不管再怎么说，都是亚莉亚的搭档。所以一旦关系到她的事情，我就会变得不知道该说是脑袋充血还是怎样，总之就是会很想快一点帮她解决问题。更何况我现在还欠了她一个很新鲜的人情，就是她在黑市帮我把失窃的手机买回来的事情啊。

    「好，我就收下了。你休想再拿回去啦。话说回来……你还真够天真的。」

    「毕竟卧龙是一名必须要讲和的对象。而且我们现在也很忙碌呢。」

    「很忙碌？」

    「对香港蓝帮来说，极东战役只不过是许多斗争中的其中一项罢了。我们还有其他很多必须要处理的案件。而且虽然我们目前为止都婉拒了，不过一旦战役的骚动继续扩大的话，想必从全中国都会有许多将士跑来投靠我们这边。这样一来的话，光是要支付他们的酬劳就不知道要花上多少银子了。也就是说，讲和是目前最好的策略啊。」

    诸葛大概是没有什么隐瞒的打算，把自己内部的状况都告诉我们了。而看到他那个样子—

    「跟以前的诸葛相比，变得还真多呢。」

    把蛋糕吃完的理子，带着有点多疑的里理子氛围，稍微吐槽了一下，

    「——请别提了吧。我相信您应该也不喜欢讲到过去的事情才是。」

    诸葛回应的声音，也显得有些僵硬。

    在朝阳照耀下发出光泽的眼镜底下，他眯成细线的眼睛变得有点严肃起来。

    「……？」

    就在我疑惑地歪着头的时候，理子对稍微有点被诸葛的话打动的我露出仿佛在劝戒的表情。

    「诸葛以前其实是个比现在还勇猛的粗暴人物喔。他之前也曾经为了抢夺人才，跟夏洛克打过一场，而且双方还打得不相上下呢。」

    ……跟夏洛克·福尔摩斯吗……？

    这个瘦不啦叽的诸葛，竟然跟那个怪物打得不相上下？

    夏洛克他……不管怎么说，都是我赢得最惊险、过过最强的敌人啊。

    而且我最后还让他逃走了。以『捉拿犯罪者』这项武侦的任务来说，我甚至可以算是实质上输给了他才对。而诸葛竟然跟他不相上下？

    诸葛见到我瞪大了眼睛……

    「不，那哪里是不相上下了？本人可是输给他了啊。」

    赶紧挥挥手，做出否定。然而……

    「不，我当时亲眼看到了。在那场战斗中，夏洛克最后——」

    「不，当时如果继续打下去的话，想必是本人会输掉的。」

    「——最后放弃战斗了呀。而且还说了一句『诸葛，你就珍惜你剩下的生命吧』。」

    「……」

    诸葛保持着微笑，陷入沉默……表情看起来仿佛是在回忆过往。

    「……果然……你、患有疾病吗？」

    听到我这么一问……

    「那是即使靠中医学——东洋医学，也没办法抑制的东西。」

    诸葛也不否认了。

    原来……是那样啊。

    我其实从一开始，甚至是在镜高组的屋顶上看到他的时候，就觉得这家伙的身体应该患有什么疾病了。

    而且那应该是什么不治之症。毕竟他自己现在也这么说了。

    因为在侦探科培养出来的习惯……我只要遇到重要人物，都会尽量记住对方的特征。当中也包括「很胖」或「很瘦」之类的纵横比例。

    而在这个横向比例上，诸葛跟过去在空地岛上召开宣战会议时比起来，瘦得太快了。

    而且还是快到很异常的程度。

    如果一个人原本很胖的话，想变瘦也是有可能瘦得下来。然而诸葛从我第一次见到他的时候，身材就已经很纤细了。而他既不是需要进行减重的运动选手，也不是为了扮演的角色必须改变体型的演员。

    ——眧眧们之前说过，上海蓝帮在一到两年之内会派人到香港来。

    这或许也是因为对方知道诸葛的病情也不一定。

    （我实在……不知道该说什么才好。）

    我心中只有一种想法，觉得真是太可惜了。

    不管怎么说，我都会希望抱有远大梦想的家伙能够长命百岁啊。

    「请您不要露出那样的表情。一个人的生死，根本微不足道。来自岛国的少年——请您把目光放向更广大的世界、更悠久的未来吧。只要视野变得宽阔，我相信您一定可以看到自己应该前进的道路。」

    诸葛笑着说出这番达观的言论后——

    「本人很喜欢香港蓝帮，很希望这个蓝帮能延续到未来。极东战役，所谓的战争，同时也是观察敌我双方中优秀的将领……找出后继者的手段。而现在，远山先生就是本人的第一希望啊。」

    ——但想必您应该不会自愿担任这种角色吧？本人已经明白这一点了。

    他仿佛是把最后的这段话吞回肚子里似地，将眯细的眼睛望向香港岛的方向。

    「本人在香港能够像这样保持蓝帮的安静，顶多也只能再撑一、两年了吧？上海蓝帮跟随着中国的经济成长，正逐渐强大起来。中国本土与香港之间思想的差异——也就是所谓的『中港矛盾』，在蓝帮之中也是存在的。香港蓝帮是古蓝帮，虽然跟自由石匠同样是一种互助组织——然而新蓝帮，也就是上海蓝帮，却比较相似于在日本所谓的黑道。中国俗话说，学好千日不足，学坏一时有余。要是被上海蓝帮侵占，香港蓝帮也会跟着变得凶暴，是显而易见的一件事。」

    听到诸葛预言着这样悲观的未来……

    我心中依然没办法涌起打算协助他的想法。

    很可惜的是——蓝帮那样的命运，大概已经无法改变了。诸葛或许期待着，如果我能够成为首领，就能够改变状况。然而很抱歉，我身为一名武侦，是不能成为无法之徒的领导者的。

    不过，姑且先不管这件事情……

    这个男人有一点让我感到很不顺眼。

    因此，我还是提出来让他明白好了。

    「看来脑袋太好也不是一件好事啊。」

    我先说出了这句话后——

    稍微沉默了一下，让诸葛转头看向我。

    「……有能力预测未来，或许是一件好事。但这个世界上不可能会有什么『绝对会变成这样』的预言。即使是那个夏洛克，也有推理失误的事情啊。」

    听到我提出两人曾经共通的好敌手，诸葛稍微露出了「哦？」的表情。

    「请问那是真的吗？像他那样的男人，请问究竟是对什么事情推理错误了？」

    「就是我的事情。」

    「哦哦！原来如此！」

    「你也接受得太夸张了吧，喂！总、总之我想说的是……你不要一下子就放弃一切了。这句话我也曾经跟猴说过，会轻易放弃是中国很差劲的一项文化啊。说是比较看得开或许很好听，但即使如此，我还是要这么说。虽然你不是武侦，但我们武侦之间有一句话——」

    我摆出像兰豹在强袭科训话时的态度，看着诸葛的眼睛。

    「——武侦宪章第十条。不要放弃。武侦绝不放弃。诸葛，既然你对自己预测的未来无法接受，那就努力反抗啊。我也是不断反抗，才活到现在的。就算临死，也不放弃啊。」

    诸葛在不知不觉间……

    把他眯细的眼睛稍微睁开，注视着我。

    接着，又恢复他一如往常的笑咪咪表情，从海滩椅上站起身子。

    「嗯……本人相当喜欢远山先生——喜欢日本人那样的地方呢。」

    他转身踏出小步，准备离开阳台的同时……

    「……能够跟传闻中的『化不可能为可能的男人（Enable）』交谈，本人感到相当高兴。虽然说是谢礼也很奇怪，不过今天就请您也继续留在蓝帮城吧。毕竟我想您在事前应该也需要有时间进行思考才对。然后到了明天晚上，就让大家一起来进行一场和平交涉。本人真心期望，最后的结论不会是『决斗』——也就是我方必须杀掉如远山先生这般有才华的人物啊。」

    「杀掉——你以为我会输给孙吗？还真强势啊。」

    「是的，我方相当强势。因此也希望您对于这场交涉，能够做好心理准备。虽然刚才您说过，『这世上没有绝对的预测』。但关于这件事情，本人抱有绝对的自信。孙绝对可以打败您。古今中外，没有任何人能够赢过如意棒，未来同样也不会有那样的人物。」

    「……」

    看来……

    即使是谈判交涉，也会是一条艰困的路啊。

    诸葛也隐约在警告我了，对于拥有必杀雷射的孙……老实讲，我也很不想交手。

    而为了避免战斗，想必我们就必须要接受对方提出的几项条件吧？

    在那些条件中，恐怕——

    也包含了要我加入蓝帮的事情。

    万一真的变成那样……巴斯克维尔小队就会有全员背叛成眷属，或是各自分裂到师团与眷属的风险了。我必须要趁现在，好好思考一下谈判对策才行啊。

    以前爷爷说过，要想事情的时候，边钓鱼边想最好……

    于是我决定到蓝帮城一楼的一个像小码头的地方，一边垂钓，一边思考谈判对策了。

    我比手画脚地对绑着包包头的女仆小姐表达『我想去钓鱼』的意思，结果在香港似乎不用钓竿的样子，于是她给了我一个上面缠着钓鱼绳的塑胶卷线器。

    我原本还在考虑要不要把萨克逊剑当成钓竿，不过后来想想也很麻烦，就直接把卷线器拿在手上——接着把看起来像樱花虾的鱼饵挂在鱼钩上，丢入海中，坐了下来。

    当这世上的现充们或许正在准备派对的圣诞夜上午，我却拿着奇怪的卷线器在钓鱼。

    ……算了，想笑就笑吧。

    据说这里可以钓到泥鯭呢，而且还是没有毒的。

    （如果交涉决裂而演变成战斗的话，对方也会有所损失。身为领队的诸葛看起来是稳健派的，应该不会提出太夸张的要求……例如说『无条件投降』之类的吧？既然这样，我们这边又该提出什么条件呢……？壳金，我也已经拿到了……）

    根本没有进入什么爆发模式的我，虽然眺望着海面思考着……

    但俗话说，笨人想事情，跟休息没两样。

    我完全想不出什么好点子。

    早知道这样，我就更认真去上「战略Ⅰ」的课程啦。

    而且据说可以钓到爽的泥鯭也半条都钓不到。我很不会钓鱼啊。

    「——你真不会钓鱼呢。」

    听到有人直接把事实说出来，让我不禁转头一看……

    就看到一名穿着变调中国风的女仆装、我似曾见过的少女。

    头上还绑着辫子状的变形双马尾……

    「……院！」

    正是我在北角感到彷徨无助时，救了我的院美诗。

    「原来你到蓝帮城来啦？真是太惊讶了。」

    「我没想到你就是那个传说中的男人呢。我当时见到你跟孙大人在路面电车上打斗，吓得跟蓝帮的干部报告之后……就被问了一堆事情，我真的伤透脑筋了呢。我说我跟你『一起睡过一晚』，结果大概是我的讲法不好，让他们误会了。然后他们就要我当你专属的接待小姐，把我带到这里来啦。」

    不知道为什么红起脸来的院，走到我旁边蹲下来后……

    「你跟我来。」

    似乎有点在意背后的样子，小声对我如此说道。

    「……？」

    在院的后方、屋内的窗边——站着一名感觉个性很强硬的二十多岁女性。

    她身上也穿着一套女仆装，不过看起来比院身上的稍微再华丽一点。

    「女佣长大人说，『猴大人表示希望跟远山见面』。」

    院露出还有点搞不清楚状况的表情，在我耳边小声说着。

    猴吗……？

    在进行交涉之前，我可以跟猴见面啊？

    如果真是这样，对我方来说是相当有利。毕竟猴真要讲起来的话，对我是比较友善的。幸好我当时有送她金丝全蛋面当礼物呢。

    只要顺利的话，搞不好就可以打听出孙的弱点了。例如说，抓住尾巴就会变弱之类的。

    虽然这件事对我来说是求之不得啦——

    「可是对蓝帮来说，没问题吗？」

    「怎么可能没问题？我至少也有听说过大致上的状况了呀。可是女佣长大人的阶级比我高五级，猴大人的阶级甚至比我高十一级，我怎么可能反抗嘛？」

    就像我被学长或老师盯上的时候一样，院那双强势的眼睛变得有点弱了。

    ……我用眼神指向站在窗内的女人——

    「那个人就是女仆长了吧？她懂日文吗？」

    「她不会日文啦。」

    「那我们就用日文交谈。毕竟我在这地方的立场也还很微妙啊。」

    我们说着，走向女仆长的地方。

    女仆长一句话也没说，就走在前头带领我们。似乎负责看门的女仆则是由院说明状况，请她打开了通往地下阶梯的门。

    楼梯与走廊上设置了好几道门。就在我们一一通过那些门的时候——

    我姑且对走在一旁的院道歉。

    「……我并没有欺骗你的打算。我们在北角相遇的事情，真的只是偶然而已。」

    「我知道啦。毕竟你也不是那种人呀。」

    院也用日文回应我之后，笑了一下。

    真是个好女孩啊……确实很像在重视义气与人情的贫民区长大的孩子。

    「猴大人因为当时对你的追击太过火的关系，就被幽禁在这里，顺便让身体休息了。这同时也是在形式上帮眧眧大人们顶罪。」

    院接着又小声对我如此说明着。不过……

    我总觉得在蓝帮内部会做出这样的处分并不意外啊。毕竟眧眧她们感觉就是很会找藉口，或是找人当代罪羔羊。而猴又是完全相反的个性。

    看来猴被欺负得很惨的样子。明明她是个那么强的战士说。

    之前在北角，她也是被当成跑腿的。

    （总觉得她真的就像是我在巴斯克维尔小队中的立场啊。实在教人同情。）

    我叹着气的同时，来到了一间中国风的牢狱……咦？

    这环境比我想像中的还要好呢。

    有座灯照明，也有装了桃子的水果盘。或许是猴的兴趣，房间里还有解谜书。

    我决定中断我的同情了。

    原来会睡在防弹柜或是瓮中的人，只有我而已。我真是个可怜的战士啊。

    猴的背部跟尾巴朝着门外，躺在一张华丽的榻榻米上玩着数独——

    「猴大人，小的将远山大人带来了。」

    听到院对她喊了一声后……

    「唰呀！」

    刚才还把尾巴弯成『？』的形状、让超级迷你裙看起来很危险的猴，慌张地跳了起来。

    接着在半空中摆出跪坐的姿势，「咚」一声落在榻榻米上。跟白雪偶尔会表演的特技还真像呢。

    「呢……话说，你为什么要穿着名古屋武侦女子高中的制服啦？」

    有点受不了短裙的我稍微抱怨了一下后……

    「这、这是……眧眧在日本给远山添麻烦的时候，狙姊就是把名古屋武侦女子高中当成据点进行各种准备的。而狙姊把她当时拿到的制服穿在猴身上后，眧眧们就莫名觉得很中意……」

    原来是那样啊？

    哎呀，确实她穿起来是很适合啦。只是对我个人来说，有点不知道眼睛该往哪里看就是了。

    而且当我看着猴的裙子周围时，院又会莫名其妙地在一旁对我露出严肃的眼神。

    「……我也觉得、穿着这种让身体露出来的衣服、很害羞呀……」

    「别在意，我只是想确认一下你到底是猴还是孙，所以稍微引诱你讲话罢了。看来你确实是猴的样子。」

    「是……」

    「昨天，孙跟我打过一场。后来你的状况怎么样？看起来好像精神还算好的样子啊。」

    「其实并不好。以孙的人格活动的时候，身心都会累积疲劳，因此长时间那么做之后再恢复成猴，猴就会觉得全身无力。当然现在已经可以正常战斗了，不过再休息一天半左右，应该可以让状况更完美。所以说……猴就被命令在这里待命了。」

    ……原来如此，所以诸葛才会提议到明天晚上再进行和平交涉啊。

    不过，他应该不会让有失控危险的孙坐到谈判桌上才对。

    因此到时候会出席的，应该是猴。孙顶多只是对方为了谈判决裂时准备的王牌——

    「猴有听眧眧们转述过远山你们跟孙的战斗。远山你们之所以能够打到最后都没有被杀掉，想必是因为孙从头到尾都只是在玩耍而已。但是，孙的个性很不服输。她下次一定不会再抱着玩耍的心态，而立刻打败你们的。她就是那样的女人。」

    沮丧地垂下视线的猴，似乎也很确定孙会把我杀掉的事情。

    「……我们确实有再度战斗的可能性。现在只能祈祷事情不会变成那样了。」

    「远山，请你把孙杀了吧。虽然你在这里把我杀掉，会引起一场混乱，不过只要在猴变成孙战斗的时候杀掉，蓝帮应该也不会说什么才对，这样一来……就能够、拯救我了。」

    从孙的命运中，拯救猴——

    这是我之前在爆发模式的时候，下定的决心。

    然而……

    这种做法，真的算是一种拯救吗？

    同时拥有猴与孙两颗心的一名少女。

    要将她们分离的方法，竟然只有杀了她。

    竟然只有杀了她，才能拯救她……！

    「好，那就杀了你吧。」

    忽然用日文开口讲话的女仆长，啪哩啪哩……

    将自己脸上那个像特殊化妆的面具剥了下来。

    从底下露出来的脸是——

    「理、理子……！」

    在感到惊讶的我身边，院也露出『呃！』的表情。

    「……现在还有交涉的机会啊，理子。别说莫名其妙的话。武侦法第九条也有规定——」

    「金次对萝莉还真天真呢。你不杀了她，她就会杀了你喔？那个雷射可是超必呀。」

    穿着女仆装的理子，原地蹲下来，注视着猴的右眼。

    接着……

    「别啰哩啰嗦了，快告诉我关于那个雷射的事情。我之前也是觉得被那个打到应该很不妙，才会想办法不让它发射的呀。」

    她仿佛在审问似地，逼近猴面前。

    「有没有什么反击技？像是用镜子反射，或是用蒸气削弱之类简单的方法？你说说看嘛，小猴！」

    理子说到最后，甚至开始发出谄媚的声音。可是……

    猴却连同她那像无精打采的猫耳一样的头发，用力摇着头。

    「如意棒是一种像热线枪的东西。用镜子只会立刻被熔化，蒸气也只会被吹散而已。」

    哎呀……

    我想也是。毕竟那威力跟雷射笔完全不一样啊。

    像GⅢ的护甲当时就像纸糊的一样被贯穿了，而且还是连同护甲底下的GⅢ一起。

    我想那招应该连装甲车——不，甚至是战舰的装甲都能贯穿吧？

    「……如意棒是无敌的矛，也就是在『矛盾』的故事中，那把『什么东西都能刺穿的矛』。因为可以用眼睛直接瞄准所有看见的东西，所以也不会发生射偏的状况。光线是直线前进，也没办法改变路线或是让它扭曲。速度是光速，所以发射之后也没有方法闪避。因此，不让它发射——峰理子的对应，应该是最正确的了。」

    看到猴露出『这么强真是对不起』的表情，垂头丧气起来……

    理子也用表理子的脸，露出无奈的表情站起身子。

    「这下没辙啦，钦钦。对手拥有太过强力的武器——『就不让对方使用』。果然只有这个方法而已了。」

    「这样应该没办法让所有人都接受结果吧？最重要的是，这里是蓝帮的地盘。如果孙或是眧眧们故意挑剔抗议，搞不好又要再打一场才行了。虽然这些话都是以『事态演变成决斗』为前提啦。」

    我将双手交抱在胸前，陷入沉思，

    就稍微改变一下观点，再问问看吧。

    「我也想要掌握一下那招雷射的详细状况，所以你告诉我那个特性吧。」

    「是，猴原本就是打算要告诉远山的。请问你想知道什么？」

    「我想想看。如果把那招……想成是能够将贯穿力极高的穿甲弹发射出来的狙击枪……的话……首先，我想知道它的装弹数。它可以发射几次？能够连续发射吗？」

    「关于这一点，就只有一发而已，不能够连续发射。虽然在乱斗中，有时候为了吓唬敌人，可以装出要发射第二发的样子。不过那只是让右眼发光而已。」

    ——装弹数，只有一发吗？

    虽然感觉好像很不方便，但以一招必杀技来说，应该算是很合理的构造吧。

    毕竟只要射出一发，就绝对能够击败敌将了。根本不需要第二发啊。

    「再装弹大概需要多久的时间？」

    「大约需要一朝一夕——二十二到二十四小时。虽然我也可以现在随便射一发，但是只要仔细观察虹膜，就可以知道有没有发射过了。因此……那样做应该只会让谈判中断、延期一天而已吧？请你们就想成，万一谈判决裂，猴就会瞬间被转换成如意棒装弹状态的孙了。」

    再装弹需要的时间，大约一天。

    虽然是很不错的情报，但仔细想想好像没什么意义啊。

    毕竟只要被发射出来就完蛋了，而且就算让猴随便射一发，似乎也会被发现的样子。

    「雷射的照射时间呢？」

    理子在一旁问道后……

    「猴没有计算过，不过大概是零点零几秒吧？」

    「哦～还真的是一瞬间呢……雷射的直径呢？大概多宽？」

    「大约是瞳孔的一半，七公厘左右。」

    ……嗯～得不出什么有用的情报啊。

    或许用询问枪械性能的方式来问这些问题，也不会有什么进展是吗……？

    「虽然你刚才说过如意棒是『什么东西都能刺穿的矛』，但世界上不可能会有那种玩意。例如说，像地球就没办法贯穿吧？」

    听到我什么话不好讲，竟然讲出这种像小学生的发言，猴不禁苦笑了一下——

    「那确实办不到。」

    我原本还在担心她如果回答我「办得到喔」的话，到底该怎么办的。不过还好这回答算是符合常识啊。

    「在漫长的历史中，你有没有遇过什么没贯穿过的东西？」

    「啊、呃，猴想起来了。在第二次世界大战的时候……猴曾经有差一点被抓去当军人的经验。虽然猴当时趁着实验的时候脱逃出来了，不过在那实验中——有一块装甲板，即使猴用尽全力射击，也只能射到最后剩下几公厘的厚度，没办法贯穿……」

    「哦！是什么装甲板？」

    「就是战舰大和号。」

    ……呃……

    「正确来说，是国民党军从美军那里获得的共享情报中，靠着『应该是这样吧？』的想像而做出来的主炮防御盾。厚度六十七公分，用高张力钢铁制成的。」

    我在强袭科的副教科书中有读过，大和舰的装甲在最厚的部分有六十五公分。虽不中亦不远矣啊，中国军。

    话虽如此……

    「理子，你去把大和舰偷过来吧。」

    「感觉有点太重了呢～」

    我跟理子都露出苦笑，互看一眼后……两个人一起沮丧地垂下了肩膀。

    我刚才还在想说，那招搞不好连战舰的装甲都能贯穿也不一定。没想到还真的能够贯穿啊。

    而且那种战舰等级的装甲，也不是一、两天就能准备的东西。

    即使拿到手了，也不可能像铠甲一样穿在身上啊。

    这下没辙啦。

    「猴，有没有什么密技之类的啊？像是即使让它发射，也能够勉强挡下来的方法。」

    面对「向敌人询问打倒敌人的方法」这样陷入末期症状的我——

    「没有。」

    猴很明确地摇摇头，接着用她那双黑色的眼睛抬头看向我。

    「……呜……！」

    对猴的这个眼神感到似曾相识的我，不禁紧张起来。

    那眼神——是之前在北角的路上，猴抱着死亡的觉悟时让我看到的眼神。

    「不过——或许也有让别人看起来像是让雷射发射却没射中的方法也不一定。虽然这方法需要各式各样的前提。但是只要能在成功之后立刻把孙杀掉，应该就不会留下什么证据了。」

    「让它发射、却没射中……？」

    我不禁皱起眉头后……

    「——在远山的同伴中，有一位日本的巫女吧？」

    翻起眼珠的猴突然对我问了这样一件事情。

    「……？你是说白雪吗？确实是有啦，不过那又怎么样？」

    毕竟我们刚才也问了她很多事情，所以我老实回答她之后……

    「她的姓氏应该是『星伽』。请问我有说错吗？」

    「……不，你说得没错。」

    「她应该有拿着一把太刀——日本刀吧？」

    听到猴接二连三地说中了关于白雪的事情——

    「是啊，她确实有一把日本刀。真亏你会知道这些事啊。难道孙有写什么日记吗？还是你从蓝帮那里听说的？」

    听到我这么一说，猴回答了一句「不，那是因为猴感觉得到那把刀的存在」之后——

    「唔……可是，她却没有用刀把孙变回猴，或许是代表她还不知道孙的真面目……哎，虽然猴也希望事情只是因为那样啦……」

    猴露出有点伤脑筋的表情，开始自言自语地小声嘀咕起来。

    「喂，难道说——白雪的刀，能够把孙变回猴吗？」

    「是的，反过来也可以。但是，星伽家……在悠久的历史中，搞不好已经让使用那招的术式失传了也不一定。如果真是那样的话，我的作战就没办法成立了……不过接下来，我还是把『白雪知道那个术式』为前提，继续说下去吧。」

    「等……等一下，为什么白雪会跟孙扯上关系啊？你刚才还说过『孙的真面目』什么的……你、或者应该说是你们……到底是什么人物？」

    被我这么一问，猴再度抬起头来。

    「星伽家就是在古代，从日本带着绯绯色金渡海而来——遵照当时皇帝的要求而改变了我的巫女——绯巫女一族。而白雪就是那个后代。」

    她对我的第一个问题，提出了让人惊讶的回答。

    接着——又对第二个问题提出了更教人吃惊的回答。

    「猴终究只是猴而已。不过孙，是一个不完全的神——不完全的『绯绯神』。」

    ……！

    ——绯绯神——

    亚莉亚因为让绯弹被射入身体中，而有可能会变成的暴乱战神。

    原来那……

    跟那个孙是属于同类的存在吗？

    听到猴隔着镀了金的牢笼对我们说的话，我跟理子都忍不住停止了呼吸。

    她接着又告诉我们。

    「——在我的胸口中，有一块绯绯色金被埋在无法被取出来的位置。那是从前，星伽家的巫女靠外科手术的方式埋进来的东西。」

    确……确实很像。

    跟夏洛克将大质量的绯绯色金——也就是绯弹，射入亚莉亚体内的状况，非常像。

    看来她这些话，并不是随口瞎说的……

    「星伽家的刀，是为了操纵人类无法控制的绯绯色金力量——而造出来的人造物。以现代的讲法来说，就很像是控制棒的东西。『佩特拉之钥』就是利用那个碎片做出来的。」

    ——控制棒。这个词我有听过。我记得是孙看到白雪的刀时，脱口而出的。

    那把刀的刀铭，是色金杀女。

    色金杀女曾经有一度被佩特拉从星伽神社偷走过。

    虽然我们后来在安蓓丽奴号上把它抢回来了，不过大概是在那之前，佩特拉就有从外观看不出来的地方……例如说从刀刃向下延伸、被刀柄包覆的金属部分……稍微削了一点下来吧？

    色金杀女（Irokane Ayame）与——色金（lrokane）。

    虽然我没有像刚才理子那样的意思，不过这两个词确实就像开谐音玩笑一样互相吻合。

    为什么我过去从来都没有察觉到这两个词之间那么明显的关联性呢？

    Ayame虽然听起来很像是花的名字，但同时也可以读成「杀害」或是「危害」等等影响对象的词汇啊。（注3　「菖蒲」、「杀め」、「危め」在日文中皆读成「ayame」。金次在故事中只知道「色金杀女」的的谐音，并不知道其汉字写法，因此才无法立刻将它与「色金」联想在一起。）

    就算没有完全听信猴所说的话——

    不过至少「色金杀女」跟「绯绯色金」之间，应该存在着什么关系才对。

    但是，为什么？

    以我周围的人来说，白雪与亚莉亚，这两个人都跟绯绯色金有关系。

    难道这两个人的相遇并不是偶然吗？

    我不知道。

    我这颗根本不是爆发模式下的脑袋，对于这件事是越想越不能理解。

    搞不好在我的周围，从很久以前开始，就在不知不觉中……有某种早已被设计好的东西慢慢在蠢动也下一定。而且恐怕是在亚莉亚与白雪她们也无法察觉的领域下，有某种大规模的东西——就像夏洛克当时在背后引导着事件的伊·U一样——正在暗中活动着。

    或许就像诸葛刚才说过的，必须要靠着远大的视野思考事情，才有办法看清楚那东西的真面目。然而就像那家伙形容的，我是个住在小岛国的少年。我不清楚跟这个原因有没有关系，但我的个性就是只看得见身边的事物而已。

    看来这不应该是我只靠自己一个人的力量去思考就可以的事情啊。

    ——仿佛是把陷入沉思的我拉回现实般……

    「……如意棒在发射之前，会有一段蓄气的时间。」

    猴把话题拉回自己的攻略方法了。

    「那就是右眼发出红光的时候，相当明显。那亮光会越来越强烈，到某个瞬间会忽然增强亮度。到了那个时间点之后，就没办法取消发射行为了。因此请你看准那个时机，然后让星伽巫女利用控制棒——把孙变成猴。猴会故意让雷射射偏，接着就请远山立刻把猴杀了。」

    听到这句话……我……不禁沉默下来。

    把猴，连同孙，一起杀死。

    这种事情，我实在不想做。

    把眼前这个天真无邪又文静的猴……不，即使是粗暴的孙也是一样，我都不想杀掉。

    可是……

    我知道。我很清楚。瞥眼看向我的理子，也很清楚。因此我们——只能沉默了。

    ——这项作战，应该可行。

    只要我、孙与猴、白雪，所有人的条件都凑齐的话。

    另外……

    让别人看起来像是我打倒了孙，让蓝帮也相信那一幕的方法……或许只有这么做了。

    这一点我也很清楚。

    「远山，关于这件事，猴就交给远山了。跟星伽巫女的私下商量，以及远山的心理准备，应该都需要时间。不过我相信，你只要一朝一夕的时间，就能够办到才对。远山是男孩子。虽然这方法有点像是在作弊，不过这次请你——一定要确实获胜。」

    猴说到这里——对我露出微笑。

    在说完杀死自己的话题之后，为了让负责动手杀她的我不会感到害怕犹豫。

    那是何等的……勇气、胆量，不……觉悟。

    猴虽然外观上看起来像个小学生，不过她其实是个非常成熟……

    就像中国古代的战国武将一样，是个勇敢的女杰啊。

第十四卷 不请自来的海雾 3弹 死亡游戏

    后来——

    关于猴的作战，就连理子也说「交给钦钦决定吧，仔细考虑一下比较好喔。」然后全盘交给我了。

    于是我整个白天与黄昏，都一边看着亚莉亚她们依旧吃饱睡、睡饱吃的模样，一边在蓝帮城内思考着。但是……

    除了猴提出的作弊作战，我实在想不出其他好方法。

    可是这个作战我又很不想接受。

    （还是我干脆就加入蓝帮算了……？）

    到最后，我甚至还有点认真地开始考虑起这种事情来了。

    然而，这个主意我也不能接受。反正我就算那样做，接下来又会被卷入蓝帮的内部斗争了吧？

    上海的人数有香港的三倍以上，要是让他们派一堆超人攻过来，我们肯定会招架不住的。毕竟连「孙悟空」这种角色都有了，他们搞不好真的还会搬出传说中的那种长长的中国龙也不一定。要是让那种玩意像蟒蛇一样缠在身上，然后用力挤压试试看，绝对会全身复杂性骨折、变得像章鱼一样啦。

    就在我脑袋想像着这样绝望的战斗构图时……

    不知不觉间，就到晚上了。

    我在绑着包包头的女仆小姐们招待下，来到一楼的大食堂——

    「金次，圣诞树呢？」

    早已坐在圆桌旁、期待着晚宴的巴斯克维尔小队成员中，亚莉亚对我瞪了一眼。

    「我说你啊……」

    在我都开始感到郁闷的时候，你还在想着什么圣诞树喔？

    「我不是早就叫你去准备了吗？真是的，圣诞节竟然没有圣诞树，简直教人不敢相信呀！」

    亚莉亚把上半身趴在桌子上，像个小鬼一样闹着别扭。

    正感到心情不太好的我，虽然有想过要不要用贝瑞塔的握把狠狠敲她一下，不过我很清楚那样的行为只会让她对我做出一京倍的反击，所以还是强忍下来了。所谓对亚莉亚的危机管理，就是只有忍耐而已啊。

    「那你就去拜托蓝帮啊。他们一定会在五分钟之内帮你准备好的。」

    「那种事情我知道啦，这个吊车尾。可是我们现在还是和平谈判前不是吗？他们要擅自准备的话我就没话说，但如果是我们提出什么要求，就会让他们在谈判上有机可乘啦。」

    哦～？

    姑且不论她骂我「吊车尾」的事情，不过看来亚莉亚也是有搞清楚立场在行动的啊。

    仔细一着，她们确实在衣服洗干净之后，就没再穿那些华丽的中国服，而换成武侦高中的防弹制服了……而且各自的武器虽然藏得不太明显，不过都乖乖带在身上。看来她们在心中至少还没有完全放松警戒的样子。

    哎呀，虽然她们一脸期待着美味的中华料理上桌的样子，看起来只像一群食客而已啦。

    「我坐你旁边啰，白雪。」

    「好、好的。」

    以「安心·安全」为信条的我，选择了相对上算是乖乖牌的两人（白雪与蕾姬）之间的座位，坐了下来。

    「那、那个、小金，昨天晚上真是对不起喔。我有听蕾姬说过，好像我昨天做出了很没规矩的事情……可是，我却完全不记得晚上发生过的事情……」

    「……呃……哦、哦哦……」

    这也、太糟糕了吧……！

    白雪是喝醉之后大吵大闹，酒醒之后又全都忘记的类型吗？这应该是我想得到的类型中，酒品最糟糕的人了。

    这家伙成人之后还真是教人害怕啊。

    （……话说回来……）

    关于色金杀女的事情。

    还有猴的作战。

    我还没有对白雪提过只字半句。

    就算亚莉亚跟绯弹之间的关系等等的事情迟早要让大家知道，但现在并不是什么好时机。我想应该要先想办法解决掉目前跟蓝帮的问题之后，如果可以的话，让玉藻之类的人物当顾问，然后再跟大家说明会比较好吧？

    然而，关于作战……时限也近了。我到底该怎么做才好……

    「——钦钦，你决定好了吗？」

    理子这时把上半身探到桌面上，在我耳边小声说道。

    她这动作让我刚才的「安心·安全」思想完全白费了。胸前的乳沟看得清清楚楚啦！

    「什、什么事啦？」

    「要采用那个方法吗？还是你有想到其他办法？」

    她这是……

    在讲猴的事情吧。

    「我还没有决定。不过也还没想到什么其他的办法。」

    我老实回答她后——

    「太慢了啦。要不然你就现在决定，或是想出其他办法，理子可是很信任钦钦的喔？」

    理子提出了这个无理的要求后，就把上半身缩了回去，而且还顺便摸了一下亚莉亚的大腿，「呀——！」地引起一场骚动。她这是为了不要让别人对我们的窃窃私语起疑，所以故意引开周遭注意的动作，

    怎么回事？

    理子到底在焦急什么？

    我不禁皱起眉头，环顾四周……才发现了些微的异状。

    诸葛还没有现身。

    他明明之前用餐的时候都会跟我们同席，然后在餐前像个主厨一样对我们说明料理的食材与调理方法的说。

    （难道那家伙身体不适吗……）

    如果真是那样，我是不是该稍微去探望一下？

    不，些微的异状——不只是这一点而已。

    之前只要我们五个人都坐到位子上，对方就会马上端出豪华的料理才对。可是今晚却还没有上菜。

    对于这个不对劲的感觉，不只是我，连亚莉亚跟白雪也开始注意到了。

    刚才的理子……应该是早我们一步，察觉到这些事情了吧？而她之所以会摸亚莉亚的大腿，大概也是为了确认亚莉亚有没有带枪。

    就在我们稍微开始紧张起来的时候，我们正前方的门——

    忽然「碰！」地一声，被不速之客用双手打开了。

    「——嘻嘻嘻！」

    是猛妹。

    因为她拿掉了昨天的接发，变成一头短发双马尾，所以我一看就知道了。

    另外……

    我还看到她的手中抓着一名女仆的脖子，把那名女仆拖了出来。

    那位仿佛戴了口罩似地，被人用布绑住嘴巴的女仆……

    （院……！）

    是院美诗。

    难道她被我跟理子利用的事情被抓包了吗？

    猛妹一边拖着院，一边踏着穿了鲜艳绢布做成的女童鞋的双脚，走向我们面前——

    啪！

    把一捆像挂报一样的卷轴纵向摊开，亮在我们眼前，脸上还露出得意的表情。

    那捆不知道用毛笔写了些什么东西的卷轴上，还印着一个正方形的大印章……

    可是我完全看不懂，因为上面全部是异体字的草书啊。

    于是……

    「……」

    眧眧看到站起身的巴靳克维尔小队成员全都陷入沉默……

    「……就让我来说明呢。这是上海蓝帮送来的委任状呦。」

    解除了脸上得意的表情，看着卷轴开始解释起来。

    「上面写说，『上海蓝帮将给予远山金次武大校之位，以及终身契约预付三千万人民币。曹操姊妹全纳为其正妻侧室。在远山学得中文前，派任女性教师。』这样呢。」

    因为听到委任状的后半，亚莉亚与白雪都纷纷露出杀人眼神的关系——

    我原本还在计算三千万人民币等于多少日币的不正经想法也顿时烟消云散了。

    「另外还有『神崎·H·亚莉亚为武中将，星伽白雪、峰理子、蕾姬为武少将，所有人皆配发为远山金次之部下。根据以上条件，将巴斯克维尔小队纳入蓝帮。』呢。金此的『大校』大概等于『旅团长』的地位呦。比那高的阶级，找遍全蓝帮也不知道有没有二十人呢。也就是说，这等于是直接列入位阶二十级左右的破格待遇。如果拒绝的话，就是宇宙规模的大笨蛋呢。如果金此真的有那么笨的话——我们还有得到许可，依照极东战役的规定跟你们进行决斗呦。」

    换句话说……

    就是『现在给你地位、金钱与女人，所以你到蓝帮来当手下。如果拒绝就杀了你。』这样简单的意思是吧？

    不愧是大陆的人，真是浅显易懂啊。

    「——院，你有没有被做了什么过分的事情？有没有受伤？」

    我把猛妹的话先搁到一旁，对院如此询问。结果院就用力摇了摇头。

    「你在意这个姑娘是吗？金此，你很有眼光呦。这姑娘就算被枪口抵着，也什么话都没说，装傻的功力不错呢。这家伙以后就给金此当仆人，这样金此应该也会在蓝帮过得比较舒适是吧？」

    猛妹看着院，咧嘴一笑后——

    「再说，我们根本没必要套这家伙的话呢。只要稍微逼问一下猴，就可以知道她见过峰理子了，眧眧们对峰理子扭曲的个性很清楚哟。先不管是用什么方法，但她一定有做出什么动作不会错呢。只要我们这边像诸葛一样拖拖拉拉，理子就会做出行动。在知道你们那边有理子的时候，眧眧们就已经暗中让上海送出这份委任状了呢。」

    她说着，狠狠瞪了理子一眼。

    像不二家的可爱代言人Peko一样吐舌头、抛媚眼的理子，在伊·U时代跟蓝帮是友好关系。

    因此就像她很清楚对方的底细一样，对方也很清楚她的为人是吧？

    而理子应该也早已计算到，自己做出行动的话，早晚会让事情变成这样。

    不过她之所以现在还表现得一副绰绰有余的样子——

    是因为刚才跟猴见面的现场，还有我在的关系。

    是因为她很信任我这张最后的王牌。

    她刚才的那句『我很信任你』……

    简单来讲，就是宣告把猴·孙的事情全部都丢给我决定的意思了。

    她是打算把杀害，或是攻略的事情，全都交给『化不可能为可能的男人』，也就是我处理啊。超过分的。

    「……诸葛怎么了？」

    我试着提出应该有办法收拾这个局面的男人的名字。但是……

    「——那家伙已经退场了呢。诸葛厉害的只有脑袋。上海虽然好像还打算让诸葛治理香港蓝帮，不过那也差不多要结束了呦。」

    「你讲那种话好吗？诸葛是你的上司吧？」

    「那也只到今天为止呢。只要金此当上武大校，规定上正妻的阶级也会提升。这样就能一口气逆转，让诸葛变成曹操的部下呢。所以我们就稍微提早一点，把诸葛抓起来了。嘻嘻嘻！」

    大概是这一点让她非常愉悦的样子，猛妹眯起双眼，发出开心的笑声。

    「——金此，这份委任状就是我们的最终交涉·兼·眧眧的求婚呦。透过政治婚姻，让蓝帮跟巴斯克维尔变朋友。你们以后就跟我们一起朝蓝帮的顶点努力呢！」

    虽然眧眧一个人开心得原地又跳又叫——

    可是从她说出『求婚』这个NG词汇开始，亚莉亚跟白雪就露出地狱恶鬼般的眼神，理子跟蕾姬则是露出冷淡的眼神，纷纷看向我的方向。

    要是我对眧眧脱口说出什么「好，就这么办吧！」的话，应该就会被我方的这四位女生当场杀掉了吧？

    因此，我跟中国新娘的这场婚事，就恕我拒绝啦。

    而且既然要拒绝……

    我就要在巴斯克维尔的女生们面前表现得帅气一点才行。

    毕竟我自从来到香港之后，又是迷路、又是让猴逃跑，感觉一点都没有为小队做出什么贡献啊。要是我不乘现在提升一下自己的形象，就会变得很没立场啦。

    「看来这是上海方面的失误啊。他们挑错人选了。」

    于是我摆出盘式，说出这句话后，用锐利的眼神——

    「——如果是诸葛的话还好。可是眧眧，你完全不行。」

    明确地告诉对方，你们搞错谈判人选了。

    虽然我觉得自己「真是帅透啦！」可是……

    ……咦……

    眧眧怎么好像有点脸色发青地往后退一步了？

    「……你、你……娶新娘、要男人比较好吗……」

    呃……

    我不是那个意思啦！

    正当我抬起头想要抗议的时候……

    竟然连巴斯克维尔的女生们，也全都稍微避开上半身，从我身边退开了……，

    「金、金次你这个人……虽然我以前就觉得你跟华生好像莫名要好的样子……而且，你虽然不太会主动提到你哥哥的事情……不过，你们果然是同一家族出生的呢……啊、不、我并没有歧视的意思喔……？」

    「小、小金……我才想说你为什么迟迟都不愿意领我的情……原、原来是这么一回事呀……？这样的话，会对子孙繁荣造成很大的障碍……」

    「呜咻～……这要跟小夹报告一下才行……薄薄小册子要变厚了呢……考虑到过去的前科，代表你应该是两边通吃吧……真不愧是钦钦……」

    「………………」

    就连蕾姬的沉默都变长了……

    「我、我不是在讲那件事啦！我是说和平交涉！派出来的人选！如果维持诸葛人选不变的话，还比较好的意思！啦！」

    看到我双眼充血地拔出贝瑞塔，大家纷纷露出『嗯嗯，知道了知道了，别生气』的表情。

    那有点僵硬的笑脸，看起来就像是在安抚少数族群一样。

    该死……！

    难得我想提升一下自己的形象，这下反而让所有女生都对我退避三舍啦……

    唉、算了。这件事我等一下再跟她们说教吧。

    我像弗拉德一样深深吸了一口气后……

    「——全体注意！」

    用兰豹式的口令大吼一声，重整巴斯克维尔小队的注意力。

    于是大家暂时都正经起来了。

    「我以队长的身分对你们发出命令。你们在这里应该已经吃饱喝足，接下来就是工作的时间啦。正所谓『天下没有白吃的午餐』啊！」

    我说着，拉正自己的衣领。不过并没有收起贝瑞塔。

    ——要开战了。

    我藉由不把枪收起来的动作，向大家宣示这件事情。

    「眧眧，虽然我讲这种话很奇怪，但你应该要把视野再放宽一点才行啊。在日本，有这么一句话——『这不是钱的问题』。要是你以为靠金钱跟地位就能让全世界的人都如你所愿，那你就大错特错了。在你们国家不是也有一句话，叫『巧言令色鲜矣仁』吗？」

    听到我说的话，眧眧愣了一下。

    她的表情看起来，果然是无法理解这个道理的样子。

    只要给予对方金钱跟地位，即使是敌将也会叛逃到自己的组织来。不这样做就太奇怪了。

    这一点……想必是一种全球性的基本认知。是一个真理，是很合理的想法吧？

    但是——

    就像我昨晚说过的，在日本也存在着不合那个道理行动的价值观。

    那是很难靠三言两语就让对方理解、有点像『文化』的东西。

    有时候那种想靠钱财掌握人心的态度，反而会让对方觉得没品，觉得自己受到屈辱啊。至少我就是那样。

    她们从头到尾，都没有理解这一点。

    而我也没有扭曲这份价值观的打算。

    哎呀，如果我是个更国际观的人，或许在这方面可以处理得更好也不一定。但很抱歉，我这是第一次出国啊。

    另外……

    这次最让我感到火大的，是她们假扮亚莉亚的事情。

    就算是个山寨大国，那样做也对亚莉亚太失礼了吧？像亚莉亚本人当时也超生气的。

    再加上我自己差一点就被她们这招攻陷的事情，让我感到非常丢脸……

    所以一旦下定决心要战斗了，火大的心情就越来越强烈啦。

    我只要遇到对亚莉亚造成的污辱，就会忍不住有种难以咽下这口气的感觉。

    毕竟她即使是那样的个性，好歹也是我的搭档啊。

    「没法子、没法子。好，我知道了。也就是金此你甩了眧眧、甩了蓝帮对吧？」

    在眧眧的脸上，一切让步的态度都消失了——

    只剩下一脸冷酷的表情。

    「既然甩了人，就要接受人家出气呢。」

    眧眧。

    在某种意义上，我其实很感谢你们呢。

    我迈向世界的第一步，在这个香港，让我明白了一件事。

    日本社会常讲的『哪国人是好人，哪国人是坏人』等等，其实是完全错误的偏见……

    不管在哪个国家，实际上都有好人也有坏蛋。

    在这个中国也是，有像院他们那些北角居民，或是像诸葛一样——明白事理的好人。同时也有像眧眧她们这样，有理说不通的家伙。

    道理就是这样。

    在这一点上，跟日本是一样的。

    日本也是有一堆好家伙，同时也有一堆坏家伙啊。

    「哎呀，眧眧本来就觉得事情多半会变成这样呢。虽然我很想让金此成为同伴，但我放弃了。来决斗……啦！」

    ——劈哩！

    眧眧一口气把卷轴撕成两半了。

    不管是好是坏，眧眧她们都在态度上的转换很迅速啊。

    「决斗这件事也是在我的预料之中啦。但是眧眧，你们要遵从极东战役的规则，不准把弱小的人卷入其中。只要你们能遵守规则，我们也会接受你们的条件。」

    「什么意思？」

    「我们输掉的家伙就如你们所愿，加入蓝帮。当然，我也不例外。」

    我为了让巴斯克维尔小队的成员们做出觉悟，而有点强硬地决定了事情——

    不过大家并没有露出什么惊讶的表情。

    每个人脸上都写着，自己不可能会输给曾经赢过一次的眧眧们。

    这——都要归功于咱们家的女生们尽是一堆自信的人啊。

    「——是。毕竟眧眧也不想要破坏蓝帮城，而且都是因为诸葛告状的关系，害我们可以用的军队人数减少了呢。在这种狭窄的地方，人数太多也很碍事，不过，蓝帮方面还是会派出狙姊、炮娘、猛妹、机娘……」

    猛妹说着——

    转头环顾装饰在墙壁上的铁斧与柳叶刀等等武器。

    我打从一开始就知道，那些东西并不是单纯的装饰品。

    它们都是精心制作出来的实战用武器。而猛妹应该就是在从中挑选这次要使用的武器。

    「……还有女佣队。人数我先保留，不过她们都是守护这座城的精锐特殊部队呢。另外，嘻嘻嘻——还有齐天大圣孙悟空——」

    猛妹大概是对孙的战斗力有绝对的自信，说到这边就忍不住发出笑声——

    锵、锵。

    接着把X字型挂在墙上的两把蛇剑拿在手上了。

    蛇剑是一种刀刃的形状像波浪一样、设计上相当凶恶的剑。要是被那玩意砍到，会造成很深的伤口，让细菌容易感染，而迟迟无法痊愈。那并不只是单纯砍伤对手而已……而是以给予对手痛苦为目的，通常拿来对付自己痛恨的敌人。而且她竟然还用二刀流啊。

    猛妹仿佛在吓唬对手般，用灵巧的动作「咻！咻！」地8字旋转着双剑。

    「巴斯克维尔，来玩『死亡游戏』呢。蓝帮城有三层楼，每一层都会有一名眧眧负责防守呦。而屋顶上就是最后的眧眧与孙，另外我们还让诸葛当见证人呢。哎呀，虽然不知道巴斯克维尔小队最后能不能至少有一个人抵达那里啦——我很期待呦。」

    ……原来如此。

    以往通常都是四个人共同行动的眧眧姊妹，这次是因为已经布好阵局，所以只有猛妹出现在这里是吧？

    所谓的「死亡游戏」——是最后成为李小龙遗作的电影名称。

    片中最高潮的部分，就是李小龙在一座塔中，与每一层分别不同的敌人打斗的场面。

    眧眧似乎就是模仿那个情节，在每一层各自配置了兵力。真是爱玩耍的家伙啊。

    刚才提到的那个特殊部队……她并没有告诉我们配置方式，因此我并不知道那些人会从什么地方冒出来。不过……

    「小金，那孩子说的话是真的喔。我可以感觉得到，孙就在屋顶上。」

    白雪让藏在水手服背后的色金杀女发出「锵」地一声——

    ——站了出来。

    于是……

    「星伽白雪，你的对手，就是我——猛妹呢。其他人可以先上去。猎物，也要分配给在上面等待的姊姊们。这就是共产主义呦。」

    对共产主义提出独自见解的猛妹，指名要白雪做她的对手。

    这是因为她已经知道猴提出的作战了吗……？

    我原本是这么想的，不过……

    「你在九月的时候，砍断了新干线，让我们的计划泡汤了呢。」

    说着这句话的猛妹，表情上看不出有那样的感觉。

    看来她大概是因为自己使用中国剑，所以才指名使用日本刀的白雪做为对手的吧？

    「那么，这次星伽候天流——就砍断这座城给你看看吧。」

    没有听我说过任何作战内容的白雪，也对这个对战组合感到很有干劲的样子。

    「嘻嘻！」

    眧眧笑着露出犬齿，从酒架上拿出写着『XO』的白兰地大酒瓶——用中国剑「当！」一声砍断瓶口，把嘴巴张开朝上……

    咕噜、咕噜……

    将酒瓶倒过来，一、一口气灌进嘴里了。

    看到这一幕，连白雪也忍不住惊讶起来。

    强烈的酒精气味，甚至飘散到我们这里。虽然我昨天已经发现白雪很会喝酒，但是跟猛妹的气势完全不能相提并论。即使是成年男性也会因为急性酒精中毒而当场暴毙的酒量，猛妹竟然一口气喝下去了。

    「——白雪，小心一点！她那不是单纯在喝酒而已呀。那一定是醉拳——的剑术版本！虽然我不清楚是不是骗人的，不过听说那招是喝得越醉就会越强什么的……！」

    「——这招我也看过两次了，虽然之前的分量都没有那么多啦。不过眧眧的动作会变得很不规则，让人难以预测。我劝你不要太小看她比较好。」

    听到亚莉亚跟我提出的警告，白雪「嗯、嗯」地点了一下头。就在这时——

    「金次同学，外面有船集结过来了。」

    视力很好的蕾姬，瞥眼看着窗外如此说道。

    被她这么一说，我也看到夜晚的海上出现了几盏火光。

    那些火光缓缓接近着。正如蕾姬所说，那应该是船只吧？而那个数量——不只是十或二十，甚至有上百艘的船，渐渐包围了这座城。

    如此庞大的组织能力，超出了警察的规模。应该是蓝帮的成员吧？

    「噗哇！你们发现得真慢呢！」

    猛妹把喝光的酒瓶「哐！」一声砸在地板上。

    「哎呀，放心，那些是非战斗人员呦。那是为了防止你们游泳逃出蓝帮城的墙壁呢。嘻嘻嘻！」

    起初见到蓝帮城的时候，我还在想说海上到处都是可以逃跑的路径……

    没想到，我的想法实在太天真了。他们还可以靠人海战术围堵我们啊。

    现在这座蓝帮城变得毫无退路。在大海上，还有人海阻隔。

    不过既然事态已经发展成决斗，我们也没有抱着逃跑的打算。理子心中怎么想我是不清楚啦，但管你是用高墙还是栅栏，想挡就挡吧，蓝帮。

    「那就开始吧……嗝。今晚是战争，是战争大典呢……」

    猛妹像恐怖电影里的情节一样，开始摇摇晃晃地走向我们……

    双手上的剑无力地垂下来，托在地面上，并没有摆出架势。

    从这一点上，就已经完全不遵照剑术的基本原则了。反而是很难应付的对手啊。

    接着——

    「——开战！」

    猛妹忽然很有气势地大叫一声后……

    ——当～～～～～～～～……！

    从蓝帮城的正门玄关处，传来震耳欲聋的敲锣声。

    呼应着那声铜锣声响，四面八方的海上也传来「嗡嗡嗡……！」的警笛声。蓝帮的大海，正在声援眧眧们啊。

    面对这样的场面，让白雪也稍微露出了畏怯的表情。

    敌人这乍看之下毫无意义的「声援」行为——

    实际上有着非常强烈、宛如催眠术般的效果。这一点在运动界算是常识，也就是在客场出赛的时候，对手后援团的加油声会让我方的气势严重被削弱。毕竟当人察觉自己被敌人同伙包围的时候，不管是谁都难免会在无意识中让能力下降的。

    听到这宛如海涛声的阵阵声援，我也多少感到胆怯起来了。

    ——然而，亚莉亚却好像把那些声音都当成耳边风似地……

    「来，我们就恭敬不如从命，把这一层交给白雪负责，大家上楼去吧。毕竟我也让身体休息得够久啦。」

    站起身子，「哔」一声按下她不知不觉间拿出来、外观设计上一看就知道是平贺同学制作的动画风格遥控器。

    紧接着——唰唰唰！从摆放在餐厅各处、我昨天晚上也有拿来当睡床的大瓶子中，飞出许多像小冲浪板一样的东西。

    （那是……！）

    亚莉亚的YHS／01——滞空裙甲的零件啊。

    就在包含眧眧在内、所有人都不禁瞪大眼睛的时候，那些玩意们发出喷射推进声，飞在大食堂内——

    在空中互相结合，接着飞向跑到宽敞空间的亚莉亚背后……锵！

    首先用固定器装在她的腰后。

    莫、莫名其妙地帅气啊。简直就像机器人动画中的变形桥段一样。

    然而……等待着剩下的零件装到身上的亚莉亚，却像是被只有后半部推进器的YHS／01往前推一样，开始「唰！唰唰！」地在地板上滑动起来了。

    这似乎完全出乎了亚莉亚的预料之外……

    「……呃、奇怪了？」

    她皱起粉红色的眉毛，「哔！哔！哔！」地不断按着遥控器的按钮。

    结果剩下的滞空裙甲前半部零件……从喷射口发出「嘶……」的泄气声，有的撞在食堂深处的桌上，有的坠落到地板上，有的飞出窗外。

    ……故……故障了、吗……！

    撞在桌上的零件甚至还冒出奇怪的浓烟。

    我的妈啊。竟然挑在这么重要的场合坏掉，平贺同学这下会被亚莉亚控告啦。

    「咦！啊、等、等一卞！停下来！停下来呀！」

    双脚不断挣扎的亚莉亚，就这样——

    「喂、喂喂喂……！」

    从地板上稍微飘浮起来，在无法控制的状态下飞过来了……朝着我的方向！

    「呃！啊啊！快、快让开呀，笨蛋金次！」

    「——呜！」

    YHS那股即使亚莉亚身材娇小，也足以让她一个人的身体飞起来的推进力实在太强劲了——

    ——噗！

    结果非常不幸的我，就算乖乖照亚莉亚所说地让开了，对方却还是莫名其妙地飞向我让开的方向，最后害我被亚莉亚当场撞了个四脚朝天。

    而冲撞的声音之所以听起来那么柔软……

    是因为亚莉亚在撞到我的时候，是用她不断乱踢的双脚夹住我的头的关系。

    YHS因为这场撞击而停止下来，让亚莉亚以坐在我脸上的姿势紧急降落了。

    「…………」

    不管怎么说，亚莉亚总算逃过了飞出窗外、消失在夜空中的命运……而全身无力地瘫坐在仰天倒地的我脸上。

    「哦哦～！哦哦哦～！这真是太强啦！」

    「……看来小金真的很喜欢玩这招呢……」

    「……」

    三个人分别不同的反应，传入视野被遮住的我耳中（除了蕾姬以外）。

    「呃……看来我再喝一瓶好了。」

    另外还听到了眧眧感到无奈的声音。

    没错，这情景对白雪来说，应该记忆犹新——

    也就是我跟孙在内衣店展开格斗战的时候，被孙上下逆转局势的姿势。

    「呼……然……样啊。中……就……了。」

    我开口说出来的台词，模模糊糊地消失在亚莉亚的双脚间。

    顺道一提，其实我这句话是在说『呼……果然道地的就是不一样啊。中国制的假货，就没办法得到这种效果了。』本来是要讲给眧眧听的啦……不过哎呀，她没听清楚也是没办法是事。

    我所谓的这种效果，指的就是——

    关于血流的状况。

    在我身体的中心，中央——不断涌出甚至让全身感到舒畅的力量——

    爆发模……

    「……」

    啪！

    我正在确认自己血流状态的脑袋，忽然被一双小小的手左右抓住了。

    接着……唰、唰唰。

    我的身体一点一点地被拖向亚莉亚的膝盖方向。哈哈，真是强劲的力道呢。

    我的视野渐渐转换成武侦高中制服裙子的内衬——也就是胭脂色的防弹纤维，随后就是透过亚莉亚的双腿之间看到的天花板。

    「嗨。」

    听到我打的招呼，亚莉亚那张宛如洋娃娃般可爱的脸……

    变得像蕾姬一样面无表情，甚至连红紫色的双眼都失去光彩了。

    仿佛被亚莉亚生出来似地，仰着天从地板爬出来的我——

    靠背肌的力量轻轻跳起来，单脚跪下着地，探头注视亚莉亚的脸。

    「——这让我回想起我跟亚莉亚初次相见的那一天呢。」

    也就是被理子的炸弹脚踏车逼到走投无路的我，被亚莉亚从空中拯救出来的那件事。

    当时是亚莉亚接住了我的身体。

    「今晚换成我接住亚莉亚了。这样是不是多少报答了当时的救命之恩啦？」

    就像那时候一样，我将依然全身无力的亚莉亚，用公主抱一把抱了起来。

    就在这时，YHS也「当」一声脱落了。

    我接着转头看向同样目光失神的白雪……

    「这里就交给白雪负责吧。俗话说，事情有二就有三。白雪刚才目击到的情景——或许第三次就会换成你对我做了喔。当然前提是，白雪要先赢过猛妹，跟我重逢啦。」

    提出连我自己也搞不清楚在讲什么的道理，同时附赠一脸爽朗的笑容。

    于是，到刚才还全身僵硬的白雪，顿时露出无比幸福的笑脸……

    「——是！」

    取下了星伽的封印布条。

    猛妹，变成这样的白雪可是很难对付的喔？我劝你做好心理准备吧。

    接着……

    我们将现场交给拔刀摆出八相的架式、让火焰缠在刀身上的白雪——一行人穿过大食堂，走向通往二楼的阶梯。

    （——猴。）

    你难得帮我们想出来、利用色金杀女杀害孙的作战……

    看来打从一开始就变得不可能啦。

    换言之，我已经没有杀掉你的手段了。

    不过，没关系。

    那种手段，从一开始就舍弃掉吧。

    毕竟不管怎么说，变成这样的我，是没办法伤害女性的啊。

    而且猴，就跟我喜欢你一样，我也很爱孙。孙听到我说她是我『喜欢的类型』，就表现出开心的态度，甚至还接受了我的好意，对我说过『我可是会当真的喔？』这样的话。

    既然她把那份心意献给我了，那么我也要把我的一切都给她才行。

    想射杀我的话，就尽管射杀我吧。

    拿出真正的心意，全力射过来。

    爱的雷射——我也会全力接受的。

    我、理子、蕾姬以及抱在我手中的亚莉亚——

    穿过一楼大厅，谨慎地爬上通往二楼的阶梯。

    「蓝帮城虽然从一楼到二楼之间是完全开放的，不过为了对付围城作战——通往三楼的楼梯只有一处而已。我想敌人如果要迎战，应该就只会在那里了。」

    听到理子的说明，我回想起之前进行侦查时，看到的二楼回廊。

    那个回廊的天花板朝外凸出，感觉很难从那里爬上三楼的样子。

    那构造应该就是俗称的「防忍者装置」——也就是对人类使用的「防鼠装置」（注4　「防鼠装置（ネズ返ミし）」是日本古代为了防止老鼠偷啃粮食，在垂挂保存的粮食下绑一条绳索，并且在绳索上挂一个四面向下斜垂的四角椎构造，让老鼠无法沿绳子爬上去。）。让人即使想爬上三楼也爬不上去，是原理简单但很有效果的防止入侵构造。

    就在我们爬完扶手上装饰着石狮子的楼梯，准备抵达二楼大厅时……

    「——！」

    被我公主抱的亚莉亚敲打了一下我的胸口，「啪」一声落到地面上。

    接着，她对所有人做出「停下脚步、保持安静」的手势，并露出严肃的表情……把她扁平的胸部靠到楼梯的转角边。

    然后将制服的领巾抓起来，稍微从转角处露出去，让站在二楼大厅与深处大楼梯的人可以看到那条领巾。

    结果——咑咑咑咑咑咑！

    超过十发以上的子弹忽然擦过防弹领巾，在装饰有中国龙浮雕的墙壁上打出了无数弹痕。

    「——枪种有QBZ-95B十二把，与QBZ-03四把。开枪位置偏高，对方一定是把队伍排列在阶梯上了。」

    只靠枪声就听出这些情报的亚莉亚，从裙子底下的枪套中拔出白银与漆黑的Government。

    她所说的QBZ-95B与QBZ-03，是北方工业公司制作出来的突击步枪。

    日本武侦通常将它们称为「95式B步枪」与「03式步枪」，而「95式B」的B代表的是全长比一般长度要来得短的卡宾枪。

    而且从刚才的开枪速度与子弹集中的状况来判断，对方应该开过不少枪——也就是有经过训练的士兵们。大致上有两个分队。

    我方则是拿Government的亚莉亚、拿贝瑞塔与DE的我、拿华尔瑟与掌心雷的理子、拿德拉古诺夫的蕾姬。不但在火力上压倒性地不足，人数也只有对方的三分之一以下。

    我从武侦手册中拿出外观像牙科口腔镜的附柄小镜子，跟亚莉亚一起从转角处偷偷窥视大厅深处……

    （……伤脑筋。）

    在昨天我看过的那道黄金大楼梯上，竟然坐着一只巨大的乌龟。

    正确来讲，是拿着六角形与五角形的半透明防弹盾、像乌龟壳一样紧密靠在一起的包包头女仆们。

    十六个人彼此肩并肩……大概是为了防范跳弹射击，连头顶上与背后都用盾牌挡住，看起来就像切成一半的巨大足球一样。

    而且那些盾牌为了对付闪光弹，还涂了像墨镜的颜色。防御真周到啊。

    在甲壳的中央，还有一个人双手交抱在胸前，站在那里——

    也就是当中唯一没有在工作、推测应该是炮娘的眧眧。在她腹部的腰带上，插着以色列引以为傲的短机关枪——乌兹冲锋枪。

    正当我们观察着对手的状况时，从甲壳的缝隙间……碰！

    03式步枪像乌龟探出头似地伸出来，单发射击把我的镜子握柄射断了。

    啊～镜子也破掉啦。

    「……」

    我虽然有点开玩笑地对伙伴们耸耸肩膀，不过……

    那玩意到底该怎么排除掉啊？

    感觉就像龟与蛇融合在一起的圣兽——玄武一样，不论在攻守方面都很完美，对付起来不容易说。

    ——即使是爆发模式下的我，也不禁感到有点棘手了。

    就算用烟雾弹遮蔽视线，敌人也只要躲在甲壳里对楼梯的方向扫射就行了……

    既然对方有对之前蕾姬用过的闪光弹做出对策，那么应该也有针对音响弹做好准备吧？

    虽然也是可以用亚莉亚应该有带在身上的炸裂弹把对方一口气炸飞啦，可是那样恐怕会造成人员死伤。

    武侦法第九条——日本那项脑袋僵硬的法律，在实战上非常吃亏呢。

    「……谁要上？如果没有人要上的话，我要上啰？」

    亚莉亚即使看到对方的玄武阵，也毫不在乎地举起双枪。

    不过我却轻轻握住她的手，为了不让她扣下扳机而温柔地捏住她的食指。

    确实，靠亚莉亚的强袭能力，就算面对那样的阵仗也或许能二话不说地把对方击倒吧？

    而且亚莉亚刚才在一楼失败了，我是能够明白她想在这里挽回名誉的想法啦。但是……

    「……呜……呜……！」

    「亚莉亚，慢着。」

    「……呜……！」

    我用温暖的手掌让亚莉亚陷入错乱，不让她跟玄武战斗。

    毕竟要是她上场，我也会不得不上场了。

    亚莉亚跟我的手枪虽然是可以连发与三连发的改装样式，但面对十六把之多的全自动步枪进行枪战，很快就会把子弹用光的。

    我想敌人的目的应该也是如此。

    在经验上——这一点当然对方也应该知道——亚莉亚跟我都经常会陷入子弹用完的窘境。

    对我来说，我不想让身为神枪手的亚莉亚在这么早的阶段被消耗掉。

    然而……

    （这样一来，究竟要让谁来负责这个难关啊……理子……蕾姬？）

    就在我迟迟无法决定人事问题，而感到烦恼的时候……

    「三分钟后前进！瞄准峰理子射击！杀掉没关系！（中文发音）」

    忽然传来一名成年女性的声音，不知道用中文大叫着什么话。结果理子顿时露出『惨啦～』的表情，让我忍不住把视线看向她……

    「那声音，是女仆长小姐呀。因为理子之前假扮成那个人，带钦钦到猴的地方去啦～啊哈～所以她就说『瞄准理子，杀掉无所谓』了呢。而且还说『三分钟后前进』哩。」

    理子尴尬地搔着后脑袋，露出一脸苦笑。

    （……也就是说，如果我们拖拖拉拉，对方就会先采取行动的意思吗？）

    当然，乌龟也是有脚，不可能永远不动的。

    这下我们必须赶快行动才行啦。

    既然这样……没办法，只好拜托她了。

    也就是听到对方要杀掉理子，就在地板上用影子表示『让我上』的——

    「希尔达，这边就拜托你啦。」

    听到我这么一说，理子还来不及露出错愕的表情……

    ——沙——……！

    她脚下的影子就忽然伸长、分离，闯进二楼大厅了。

    理子赶紧捡起刚才我掉落的镜子，跟我一起透过缺了一角的镜子窥视大厅——

    女仆们看到在自己脚下、有个影子缓缓爬上黄金阶梯的不自然情景，纷纷骚动起来。甚至有人认为既然有影子就代表有东西在飞，而抬头四处张望着。

    然而，没有任何一个人能够做出有效的对应。

    我想也是。怎么可能跟影子战斗嘛。我以前也曾经有过被她那招搞得手足无措的经验啊。

    渐渐地，那道影子伸出翅膀，变成宛如巨大蝙蝠的形状……

    ——啪——！啪哩啪哩啪哩啪哩！

    整座楼梯，忽然伴随着耀眼的闪光，发出激烈的静电声响。

    （……！）

    那是希尔达的拿手招式。在对手的脚下释放出60～90万伏特的高压电流，制造宛如电击枪的伤害。我在外堀大道与天空树上，不只一次尝过她这招的滋味啊。

    触电的女仆们同时倒下，从楼梯上滚落下来。

    而仿佛是在睥睨她们似地……沙沙……沙沙沙沙沙……

    ……在黄金阶梯上，出现了一道身影。

    纵向螺旋的金发双马尾、宛如蜡像般白皙的肌肤、涂了大红色口红的嘴唇、身穿黑色歌德萝莉装的——

    「……Fii Bucuros（太棒了）。」

    ——德古拉女伯爵·希尔达。

    我好像很久没看到她这身姿态了。

    那是因为讨厌阳光的希尔达总是夜间行动，而白天主要都在睡觉的关系。理子就姑且不说，但这跟我和亚莉亚的生活步调实在凑不起来啊。

    这样想想，跟蓝帮的这场战斗挑在晚上开始，或许算是一件幸运的事呢。

    「睥睨着被打倒在地的敌人，是我最喜欢看到的情景呀。」

    见到希尔达露出嗜虐的笑容，「喀」一声踏响高跟鞋——

    因为触电而没办法拿稳盾牌与步枪的女仆们，摇摇晃晃地暂时逃到贵宾室去了。

    而炮娘刚才似乎靠直觉猜到希尔达的放电招式，稍微跳起了身子，并没有受到太严重的伤害……不过她还是被倒下的女仆们压在底下，从黄金阶梯上摔落下来，途中撞到好几次头，造成伤害，于是也跟着暂时撤退了。

    ——我们趁着这个好机会，一边对贵宾室举枪进行牵制，一边冲向阶梯。

    「真了不起啊，希尔达。感谢你出手相助。毕竟我们在中国，好像老是在人数上输给对方啊。」

    我对自尊心很高的希尔达姑且称赞了一番——

    「齁齁齁！」

    结果希尔达眯起双眼，把涂了大红色指甲油的手凑到嘴边，大笑起来。

    另外，在她的背部……以前被理子砍断而正在复原中的迷你蝙蝠翅膀，也「啪唰、啪唰唰」地拍动着。

    看来她因为我的称赞而感到很愉悦的样子。

    接着……

    「现在我是师团的俘虏。区区一小段楼梯，要我帮忙防守也是没有问题的呢。」

    她甚至自愿负责在这里阻挡敌人了。

    以前华生提示过我的希尔达攻略方式……『称赞』，还真的很有用呢。

    跟希尔达的喜好很投合的这段大阶梯，是黄金制造的。

    而金是这世上导电率最好的金属之一。

    要透过释放电流，阻止敌人前进，这里算是再好不过的场所啦。毕竟刚才也有听理子说过，通往三楼的楼梯只有这里一处而已。

    「虽然我是很想亲眼看看兽人界的名人——孙啦，不过没关系，你们等一下再把她的尸体给我吧。」

    面对明明在室内却撑起满是荷叶边的阳伞不断旋转的希尔达……

    「……我没有杀掉她的打算。以后再找机会凑合你们两人约会吧。」

    我随口留下这句不负责任的话后，踏上通往三楼的阶梯。

    就在我来到楼梯平台、脚下变成大理石地板，而亚莉亚、蕾姬与理子成一列纵队跟在我身后的时候——

    「呀哈——！」

    踏踏踏踏踏踏踏踏！

    炮娘忽然抱着一个巨大的瓷壶，冲进二楼的大厅。

    走在队伍最后的理子赶紧停下脚步，转身举起左手的华尔瑟P99瞄准炮娘——

    「……！」

    可是，她却没办法开枪。

    像壶或瓮之类的陶瓷器，只要在里面装满炸药，就可以成为一颗很原始的炸弹。

    元寇——也就是十三世纪的中国侵略日本的时候，使用过一种称为『铁炮』的投掷炸弹，里面就埋藏了锐利的瓷器碎片。那东西只要高速炸裂，就会造成相当大的杀伤力。

    既然不知道炮娘抱的壶中装了什么，我们想开枪也无法开枪——

    而就在这时，我们的眼角余光看到，从贵宾室的门缝间……唰！

    一颗大枕头，像飞盘一样被丢了出来。最后掉落在希尔达眼前、黄金阶梯的中段。

    正当我们因为敌人这难以理解的行动而感到进退两难的时候……

    「嘿！」

    炮娘抱着瓷壶，跳向楼梯了。

    我原本还以为那是某种自杀攻击战术，不过……噗。

    炮娘竟然很巧妙地把壶放到枕头上，自己则是趴在壶的上面。

    「……你到底想做什么？」

    希尔达虽然瞪了眧眧一眼，但眧眧却只是「嘻嘻！」地笑了一声，缩在壶上。

    希尔达判断对方并不是打算自爆后——啪哩！

    立刻对黄金阶梯释放高压电流，可是壶却没有爆炸。瓷器是绝缘体——

    「——大家快跑！」

    我察觉出炮娘的作战，赶紧推了亚莉亚跟蕾姬一把，让她们跑向三楼。

    那个壶并不是什么武器，只是单纯的绝缘体。也就是阻绝高压电流的踏脚地啊。

    就在希尔达皱起眉头的时候，我忽然被理子用屁股推向三楼。

    「钦钦还有小孙吧？那孩子在等你喔。」

    理子把头半转向我，如此说着。然后「喀！」一声，右手也握起一把华尔瑟。

    她大概是不打算让希尔达一个人留在这里，而决定要两个人一起阻止敌人前进吧？为了让我们可以先走一步。

    炮娘这时「啪！」地从壶上跳起来，用乌兹扫射把我们逼退到通道转角，自己也降落在大理石平台上。

    「理、理子……！」

    亚莉亚担心地转头一看，但是……

    「——双剑双枪才没那么好对付呢。对吧，亚莉亚？」

    理子用绑在两侧的马尾拔出短刀，恢复到身为「武侦杀手」时的氛围。

    我靠体型就可以判断得出来，那群女仆们应该没有像炮娘那样优秀的跳跃能力才对。能够靠刚才那个方法来到这里的，只有炮娘一个人而已。

    然而，希尔达的电力也不是无限的。像她刚才释放的第二发，就感觉有点在节约用电的样子。

    那招电流地雷，不知道还能再用几次。

    ——我们必须要加快脚步才行。

    于是我转身背对理子正在防守的楼梯转角，以及炮娘步步逼近的气息……

    「理子，就交给你了。」

    推着亚莉亚与蕾姬，决定往上一层楼前进了。

    「算你欠我一次啰，金次。这里就交给我跟希尔达一起争取时间吧。」

    理子为了确认炮娘的动向，把刚才那片缺了一角的镜子从转角伸出去……

    在镜子中可以看到，希尔达似乎听见了理子说的那句『我跟希尔达一起』，而「啪唰、啪唰」地拍动着黑色的翅膀。

    当我们来到今天早上我、诸葛与理子一起喝过咖啡的那间三楼咖啡厅后……

    「……」

    一个人影也没有。

    相对于二楼的喧哗，这里反而让人有一种毛骨悚然的感觉。

    我、蕾姬与亚莉亚尽量不发出声响，蹲在吧台后倒缓缓前进。

    虽然蹲着前进的姿势，会让人有点在意穿裙子的两位女生……不过我是在队伍前方，只要不转回头，应该就不会看了会造成失礼的画面吧？

    仿佛是要挥散我脑海中的杂念似地——咖啡厅中忽然发出「碰！」一声开枪声响。

    「哐！啪！」的中弹声音从我后方的头顶上传来，让我为了确认同伴的安危而不得不转回头了。

    结果我看到，蹲在地上的蕾姬的短发上……啪啦啪啦……

    少量的破裂调酒杯碎片，从柜子上掉了下来。

    「——金次同学。」

    啊……蕾姬她……

    脸上的表情好像看起来有那么一点在生气呢。

    而在蕾姬后方，把双脚靠拢的亚莉亚，则是完全没有隐藏起……她生气的表情。

    呃、抱歉，真的很抱歉。

    我并不是因为有什么邪念才转头看的啊，两位。

    「这是，挑战。」

    不过蕾姬似乎跟亚莉亚不一样，并不是对我，而是对某个人物感到生气的样子……

    于是她静静地告诉我。

    「刚才的狙击，是对方传达的一种讯息。对方预测出正在移动中的我所在的位置，然后开枪射击了。能够办到这一点的——」

    蕾姬也不伸手拍掉头上闪闪发光的玻璃杯碎片，而是稍微举起了狙击枪。

    「……是狙姊吗？」

    我说出在眧眧姊妹中同样也是狙击高手的人物的名字，蕾姬则是对我轻轻点了一下头。

    「她躲藏在这层楼的深处，刚才已经放过我们一次了。我从开枪声掌握了狙姊的位置。当我们来到这一层，躲进吧台后方之前——她本来应该有机会狙击我们当中的任何一个人才对。可是狙姊却故意没有开枪。」

    「真是瞧不起人呢。」

    亚莉亚把嘴巴凹成了「へ」字型。

    「我想并不是那样的。狙姊应该是认为，只有自己躲在遮蔽物后方并不公平。所以才会等我们躲进这里之后，才指名要我出场的。」

    蕾姬语气平淡地如此说道。

    （真的是……狙击手们都活在其他持枪者无法理解的世界中啊。）

    跟亲自冲锋陷阵的我们不同，狙击手可以在对手无法察觉的状况下一枪解决掉对方——在某种意义上，拥有宛如超越者的力量。

    或许是因为如此，狙击手当中有很多思考方式异于常人的家伙。

    最常见的类型，就是对信仰莫名虔诚，或是对禁忌特别啰嗦的家伙。另外就是无论如何都要严格遵守『自我规则』的家伙——狙姊恐怕就是属于这一类吧？

    「我要接受狙姊的挑战。金次同学与亚莉亚同学请到屋顶上去。」

    蕾姬说着——

    将她的搭档——达拉古诺夫狙击枪抱在身上。

    「我会打倒狙姊，或是让她无法从此处离开。我想她应该会希望与我再次进行比叡山上的那场狙击战——也就是与我的决斗才对。」

    决斗，是吗？

    蕾姬与狙姊——真要形容的话，就很像是在现在复活的女骑士与女骑士。

    用数百公尺，甚至数公里长的长枪互相突刺的两位骑士。

    而她们现在，希望能进行一场公平的决斗。

    这样一想的话……外人还是不要插手干扰这场胜负会比较好。

    ——我就尊重蕾姬的意思吧。

    「你刚才说……她明明可以开枪射击我们，却没有开枪，而是等到蕾姬可以找到地方藏身是吗？那样的行为，就叫做『瞧不起人』。你就让自信过剩的狙姊搞清楚，谁才是世界第一的狙击手吧。」

    我伸手拍掉蕾姬头上与耳机上的玻璃碎片后……

    「那天晚上在森林中，蕾姬有给过我这东西吧？今晚就换成我给你吧。」

    我拿出昨天晚上放到口袋中的那个卡洛里美得·水果口味，轻轻插在蕾姬那描绘出可爱曲线的胸前口袋中。

    「……」

    「你就打赢她吧，蕾姬。」

    打赢这场寂静无声，但赌上女骑士尊严的战斗。

    在通往屋顶的昏暗狭窄楼梯上——

    「金次，等一下……抱歉。」

    我听到声音，回头一看，就看到亚莉亚在下面的阶梯上用手按着胸口。

    她看起来好像呼吸有点急促。

    只不过是爬了这点楼梯的程度？

    亚莉亚明明就可以爬楼梯一路冲上东京铁塔的了望台啊？

    我赶紧走下楼梯，来到亚莉亚身边。

    「有中了迟效性毒药的可能性吗？」

    我观察了一下她的瞳孔与呼吸的状况——一切正常。

    虽然因为我不是卫生科所以没办法很确定，不过应该只是单纯的心悸而已。

    「没有。只是……胸口有点……不过这是常有的事，有点像老毛病一样的东西啦。」

    亚莉亚把手放在左胸上，深呼吸了几口。

    我之前也有目击过几次……亚莉亚偶尔会有这样的发作状况。

    我也知道她只要稍微休息一下，状况就会缓和下来。现在还是不要太勉强，稍事休息吧。

    在亚莉亚身上飘散出来的那股宛如栀子花的酸甜香气中……

    我是很想稍微抚摸她痛苦的部位，让她能缓和下来。不过毕竟部位有点尴尬，我想我还是从背部来吧。

    然而，因为亚莉亚的身体缺乏让人判断是胸前还是背部的明显起伏，所以让我不禁有点迟疑啊。

    正当我想着这样失礼的事情时，在昏暗的楼梯中——

    我忽然发现我的口袋中，好像有什么东西在发光。

    于是我拿出放在口袋里面的那把蝴蝶刀……它发出的红光甚至不需要打开刀鞘就可以明显看得到。

    这是以前我从佩特拉手中救出亚莉亚的时候，以及我跟孙进行飞车追逐的时候，都曾经见过的现象。虽然现象本身让人无法理解，不过在时间点上好像有某种共通点的样子……

    ——就在这时。

    「……！」

    「就在那里呢……」

    我跟亚莉亚一起抬头看向同一个方向。

    ——感觉得到。

    就算不是身为什么超能力者的我，也可以感觉得到那股像恐龙一样难以对付的气魄。

    就在这上面。

    也就是孙悟空——即使在拥有悠久历史的中国也被列为传说的，压倒性存在。

    而对方现在毫无疑问地，处在万全的备战状态下。

    就在我们的头顶上、蓝帮城的屋顶。

    这是我第三次跟她对峙了。

    第一次因为我方大意，第二次因为孙的游戏心态，让彼此都很不甘愿地留下了一胜一败的经验。

    而在这段时间中，发生了巴斯克维尔小队的进攻，以及蓝帮内部的政治变化等等状况……

    让我跟孙都来到了进退两难的局面。

    因此，这是我跟孙的最后一战了。不会再有下一次。

    我要终结掉至今为止那样不干不脆的暧昧关系。

    为我们之间的关系做出一个了断吧，孙。

第十四卷 不请自来的海雾 4弹 让那美丽的眼眸只注视着我

    等到亚莉亚的心悸平息下来后，我们静静地沿着楼梯往上爬……

    来到吹着强劲西风的屋顶西端。

    蓝帮城就跟日本的城堡一样，在呈现山陵形状的屋顶棱线上，有一条巨大的梁脊。

    在日本城堡上装饰着鯱鉾的位置，这里则是高达2m左右的黄金龙雕像。我们就是从其中一尊黄金龙的下方走出来的。

    而在远处、大梁东侧的末端——另一尊黄金龙前面，站着三个人影。

    首先，是长长的黑发随风飘荡、双手交抱在胸前，站得威风凛凛的孙。从远处就可以看得出来，她并不是猴。

    在孙的身边，则是穿着华丽的中国清朝正式宫廷服的机娘，也就是眧眧姊妹当中的一人。可以看到她的手上拿着应该是装有气体炸弹——爆泡的香水瓶。

    另外就是站在机娘身边、双手被绳索绑住、同样穿着正式服装的诸葛。

    而在他们的背后……有两面红色的旗子，分别是五星红旗——中华人民共和国的国旗，以及绘有洋紫荆花的香港特别行政区区旗。

    我不经意地看向后方，就看到我们的背后也有一面日之丸旗与一面英国米字旗。

    看来他们有透过监视，知道最后会是我跟亚莉亚到屋顶上来呢。

    「在屋顶上的战斗、吗……」

    我不禁小声呢喃——

    这状况就跟之前在菊代的宅邸，也就是镜高组顶楼的那场战斗一样。

    当时，几乎跟我拥有相同战斗能力的GⅢ，被对方击败了。而且只是在短短一瞬间内。

    而现在的我，跟当时的GⅢ一样毫无对策。

    甚至会让人觉得我是来重蹈老弟的覆辙啊。

    「包围得真夸张，看起来完全没有退路呢。」

    我听到亚莉亚说的话而环顾四周，看到位于维多利亚港的入海口——蓝塘海峡的这片海域上，围绕着无数的船只。

    那些集结成巨大圆环的船只当中，有小型渡船、游艇、渔船、小型货船乃至单纯的小艇等等，各式各样的船种。毕竟蓝帮的成员中，有从事各种不同职业的人啊。

    「每艘船上都架着火把，看起来真美。巨大的光环，大概是在象征孙的金箍冠吧？」

    虽然大家在立场上都是敌人……不过我还是忍不住说出这样的感想。

    因为眼前的光景，确实美丽到让人会看得入迷啊。

    船只围成的环渐渐靠近蓝帮城，船只之间的距离也渐渐缩短。原本由光点构成的环，渐渐连成了一条线。简直就像海上团体操一样。

    「你还真悠哉呢，金次。看好，那感觉连让人游出去的缝隙都没有呀。」

    反正对于不会游泳的亚莉亚来说，打从进入城内的那一刻开始，就已经没有退路啦。

    不过要是我把这句话说出口，我一定会被亚莉亚杀掉的。

    我想我还是酷酷地笑一下，保持沉默好了。

    ——啪、啪。

    在宛如粗大平衡木的大梁上……光着脚的孙，踏着悠然的脚步前进而来。

    大梁是一条直线，左右两边都是屋瓦构成的斜坡。

    这对于直线攻击的如意棒来说，是极为有利的地形。

    （原来如此，所以孙才会经常选择在屋顶上战斗啊。）

    在孙的背后，机娘与诸葛也跟了上来。

    毕竟我方很在意手枪的交战距离，所以对方愿意靠近过来也算是一件好事。

    「走吧，亚莉亚。」

    「0K，金次。」

    我们装出要跟对方面对面交谈的样子，在梁上踏出步伐。

    就在双方的距离缩短到一个程度的时候……孙一行人停下了脚步。

    虽然这距离对手枪来说还稍微有点远，不过我们抱着观察情势的打算，也跟着停止前进了。

    聚集在现场的……有诸葛亮孔明、曹操孟德、夏洛克·福尔摩斯与远山的金先生，这些人物的子孙们，再加上孙悟空本人，真是大杂烩啊。

    在风中，最先开口说话的——教人意外地，竟然是诸葛。

    「这场决斗，是在极东战役中，决定巴斯克维尔小队与蓝帮之间胜负的一场战斗。这样没问题吧，机娘？」

    他这样的讲法，与其说是在对我们宣示，不如说是在对眧眧提出警告。

    诸葛他——采取的是将相对上调查得比较清楚的海外势力（巴斯克维尔小队）导入香港蓝帮，以保持跟上海蓝帮之间势力平衡的延命策略。为了这个目的，他甚至不惜利用极东战役。这样狡猾的程度，真是不禁教人钦佩啊。

    虽然眧眧打算利用金钱贿赂，将我们纳入上海蓝帮的影响之下。不过……

    要是孙在这场战斗中赢过我，蓝帮内部在形式上就会变成『香港蓝帮的孙与巴斯克维尔小队做出了了断』。

    这样一来，香港蓝帮就能继续负责极东战役，而在那段期间中，巴斯克维尔小队实质上就会被纳入自己的伞下——这应该就是诸葛的计划吧？

    哎呀，虽然这些事情都是以『我会输』做为前提啦。

    「这个舞台，是蓝帮城上呢。海上也有很多人在看。要说这是一场私斗，很勉强。眧眧也有面子要顾。赌上曹操之名，没有问题——这是一场正式的决斗。对方是金此、亚莉亚，我方是孙、机娘。二对二的大将·副将战呢。」

    眧眧——机娘虽然这么说，然而她的脸上却没有自己要参加战斗的紧张表情。

    那也难怪。

    现在的我多少可以知道，她的身分应该跟平贺同学一样，是一名武器工匠。

    在眧眧姊妹的周围，有太多我没见过也没听过的武器了。毕竟眧眧们是各自分工负责专长的领域，来诠释出无敌的『万武』。因此就算有一个眧眧独立出来负责后方支援，也不是什么奇怪的事。

    似乎也有卖给伊·U的海水气化鱼雷、乘作用的ICBM、爆泡以及之前贞德提过的零反作用力机关枪，应该都是眼前这位眧眧制作出来的吧？

    换言之，这位眧眧……是在四姊妹中唯一没有战斗能力、专门负责制作武器的专家。

    她虽然手上拿着护身用的香水瓶——爆泡的泡泡发射器，不过现在吹的是西风，也就是从我们后方吹来的风。在这一点上，算是你运气差啊，机娘。

    而她之所以依然如此淡定——

    应该就是因为她打算把这场战斗完仝交给孙负责的关系。

    毕竟孙有必杀的雷射。

    她应该是认为靠那招就能把我——运气好的话，连亚莉亚一起打倒……就算亚莉亚存活下来，孙的实力也不会输给亚莉亚吧？

    老实讲——这想法让我有点不能接受。

    姑且不论她对我的态度，但她竟然如此小看亚莉亚。

    然而，对我来说，我也不太希望让老毛病才刚发作过的亚莉亚上场战斗。

    因此在实际上，这场战斗是我跟孙的单挑。

    虽然我不太甘愿，不过我还是抱着这样的想法会比较好吧。

    「——死斗开始！」

    机娘大声宣告战斗开始后，从楼下的某个角落——

    ——当—————……！

    又再度传来了大铜锣的声音。

    ——当—————……！

    第二声锣响，我跟孙对上视线。

    ——当—————……！

    第三响之后，没再发出声音——看来那应该就是宣告双方大将开始决战的暗号。

    听到那阵锣响，船只围成的环全都停泊下来了。

    我靠着爆发模式下的眼睛看到……上班族、蔬果店老板、学生、公车驾驶、警官、冰淇淋店员、车站职员……男女老幼都纷纷抬头看着我们所在的屋顶上。

    这似乎也意味着乱斗的结束，刚才楼下断断续续传来的枪声也停下来了。

    大家都明白了这场斗争已经发展到靠屋顶上的这一战分出胜负的局面……

    于是各自都不再出手、不再战斗了。

    在中国文化中，靠人海战术的大战与双方武将的单挑，似乎是要严格分开来的。

    简单来说，这场战斗就像三国演义中描游的关羽对吕布、赵云对夏侯恩的单挑。小兵们不许介入战斗。能够出手相助的，只有像关羽的同伴——张飞那样的一流战士而已……应该就是这样吧？

    这气氛感觉不错。也不用担心有狙击枪之类的攻击来搅局。

    就在这时—

    孙仿佛在早一步宣示胜利般，高举自己的拳头。

    看到她那预告必胜的手势，周围的船只都发出「哗——！」的喝采声。

    毕竟这里挂着再明显不过的旗帜啊，应该是眧眧故意安排的吧？中国·香港是正义的伙伴，而旧占邻国、旧宗主国的日本人与英国人全是坏蛋。感觉就像某种政治宣传一样。

    没差啦，偶尔就让我扮演一下坏蛋角色吧。毕竟我之前跟那些像恐怖分子的家伙还有黑道一路打下来，好人角色也演得有点腻了呢。

    「好啦，我就姑且问你一下……」

    非常入戏的我，真的就有点像坏蛋一样站着三七步，对孙说道。

    「——你、是什么人？」

    听到我对孙提出的质问，虽然亚莉亚、机娘跟诸葛都露出有点错愕的表情……

    不过孙则是咧嘴一笑，露出她的犬齿。

    「吾乃斗战胜佛、九龙猴王——孙悟空。」

    「我再问一次，不会再问第三次了。你、是什么人？」

    「有胆就从我口中逼问出来啊。」

    孙用从我这边偷去的日文男性语气，如此回应我。

    「——不想回答是吗？孙？哎呀，虽然大家都有那个权利啦。」

    「想知道的话，你留在日本就好了。而且你那是理解到什么程度下提出的问题，远山？我劝你不要靠一知半解的知识，惹我生气比较好。你现在，可是在我的视野中啊。」

    孙所说的『在视野中』——

    等于是在宣告她的雷射枪口已经对准我了。

    看来她是不惜用上如此老套的威胁，也不想说出自己的真面目啊。

    「了解，我不再问了。顺便告诉你，我只知道你是一名不完全的绯绯神而已啊。」

    既然被女性提问，于是我老实回答后……

    「是猴说的吧？真是个愚蠢的家伙。不过算了，那有一半也等于是我自己说的呀。」

    对于猴·孙之间的责任归属，似乎连她们自己都没办法划分清楚的样子。于是孙露出一脸『真是没办法』的表情后……

    「……好，远山。只有你回答，而我都不回答问题，似乎也不太好。我就告诉你关于『活着』的本质，来代替我的回答吧。」

    那种事能够代替吗？

    看到我露出这样的表情，孙不怀好意地笑了一下。

    「所谓的『活着』，就是『到死前漫长又漫长的消磨时间』。想要消磨时间，就必须要玩有趣的游戏才行。」

    ——乐趣至上主义，是吗？

    总觉得理子也会说出这种话呢。

    「话说，远山。」

    「什么事？」

    「现在的这个世界，有一半很无趣呢。」

    「……？」

    「恋爱很有趣。世上有恋爱。但是还缺了另一项，让这世上变有趣的另一半——战争呀。」

    孙的眼神……看起来不像是在开玩笑。

    「你想要战争，去当佣兵不就好了。」

    「我当过了。可是现代的战争一点都不好玩，只不过是让弱不啦叽的平民拿着枪炮，打到有一方全灭为止的丑陋相杀。那种玩意，跟捡起路边的石头竞争数量没什么两样。现在的世界，不像三国志的时代——像宝石一样经过精雕细琢的超人们互相厮杀的战斗完全不够呀！」

    孙双手握拳，在胸前上下摆动，像个闹脾气的小孩子般大叫着。

    「我最喜欢的，是超越人类智慧的超人们彼此赌上性命、认真决斗的战争。在那当中，燃烧着无上的热情。战争与恋爱一样——都是最棒的游戏啊。」

    恋爱是战争。战争是恋爱。两边都是游戏是吗？

    还真是夸张的价值观啊。

    不过……

    「——我是拿生命游玩的存在，是掌管诞生生命的『恋爱』，与抢夺生命的『战争』的——女神大人啊。」

    我搞清楚了。

    这家伙，确实是绯绯神。

    孙用她的方式，说出了自己的真面目——回答了我一开始提出的问题。

    以前玉藻曾经说过，绯绯色金是喜欢战争与恋爱的色金。被它附身的人会在心中激起强烈的恋爱欲望与斗争欲望，成为引起战端的凶神。

    这点与孙刚才说的那段话相当吻合。

    另外，还有猴描述过的往事。在孙的人格连同绯绯色金一起被移植到猴的身体里时，过程中有一项是『关在石牢里三年』。这时间与夏洛克曾经在伊·U提过的绯弹继承条件——三年间与绯弹共存——以及附有壳金的绯绯色金要完成『法系』所需的三年时间，都完全符合。

    （……啊啊……）

    恋爱、战争与色金。色金杀女、壳金，以及利用这些东西控制色金的星伽神社。据说曾经杀掉绯绯神的远山武士与星伽巫女。绯色的研究、夏洛克让我看到的绯天，绯阳门。GⅢ之前提过的超超能力者。以及我过去从大哥口中听过的——

    ——『绯弹的亚莉亚』——

    这些至今为止零零散散的各种事物，在爆发模式下的脑中……

    宛如拼图般，互相联结起来了。

    我顿时理解了许多事情。许多我根本不希望理解的事情。

    ——但是，这样不行。

    我不能因为这些事情而受到冲击，丧失注意力。

    虽然这些事对于像孙那样已经单脚踏入神佛境界的存在来说，只不过是单纯的闲话家常。然而我接下来就是要跟那样的存在战斗，不能只因为听了几句话，就被对方吞没。

    冷静下来。冷静下来啊……金次！

    「……」

    知道自己也有可能成为绯绯神的亚莉亚……

    保持着沉默。

    表情上也没有太大的变化。

    不过，我知道她是在努力让自己保持心中平静。

    亚莉亚其实也感到动摇。

    亚莉亚心中得到的预感，应该是来自于继承自夏洛克的直觉。但恐怕非常接近我靠理论推理出来的东西。

    ——亚莉亚——

    「绯弹的亚莉亚，你就站在那边看到最后吧。色金一即是全、全即是一。到时候，你也过来吧。来到绽放着恋爱与战争的女神花园……」

    孙热情地张开双手，仿佛对待自己的姊妹般温柔地说着。

    但亚莉亚并没有回应她。

    蕾姬向我求婚时说过的话——一即是全、全即是一——在这边也出现了。

    虽然这让我不禁回想起当时的事情，感到有点害臊。不过也多亏如此……

    让刚才的推理又产生了一些我不明白的部分。谜团变得更深了。

    这是一件好事。依然残留着神秘的部分……就代表有关色金的事情，不管未来如何发展，在我脑中都还有办法解决。因此我还是要感谢你刚才的发言啊，孙。

    我下定决心后……

    「恋爱与战争、吗？真是内容庞大的主题。不过很抱歉，这两件事都不符合我的喜好啊。」

    再次正面看向孙，投以锐利的视线。就像是用眼神警告她——

    ——不要跟亚莉亚说话。

    ——你的对手，是我。

    「哈哈，远山武士跟以前比起来，一点都没变啊。」

    依旧露出什么都知道的表情说话的孙，正被某种存在操弄着。

    我在之前的那场飞车追逐战中，其实也看穿过这一点。不过……

    那所谓的『某种存在』，看来应该是某位女性，或是像女性的存在。

    我就暂时借用孙的表现方式，称之为『女神』吧。

    这样一来，对于爆发模式下的我来说，最重要的就是那个女神大人跟我之间，是否能够产生子孙了……究竟怎么样呢？我实在很难判断。

    在这样的状况下，我的本能做出了『谨慎行事，就当作能够产生子孙吧』的判断。

    换言之，我不想伤害她。

    话虽如此，但对方的期望应该是跟我做出一个了断吧？

    在不伤害对方的前提下，分出胜负——

    『对付雷射』这项难题，又变得更困难啦。

    「远山，之前跟你的功夫较劲与飞车追逐，都很有趣。你给了我恋爱与战争，让我高兴得甚至想哭呢。做为回报，我就使出我的全力——带着我的爱，射杀你吧。」

    「那就是你的爱吗？真不愧是战神啊。」

    「你与那个巫女，是我的天敌。为了让我享受这个世界，你们的存在会让我很困扰。虽然我万万没想到自己竟然会爱上那个天敌，不过所谓的『恋爱』就是这么一回事啊。」

    孙的秀发随风摆荡……

    绽放出微弱的绯色光彩，缓缓散开。

    这并不是因为风向改变的关系。

    光靠视觉也可以知道，那是因为超凡的力量，正在孙的体内不断高涨着，而且毫无止境。

    孙闭起眼睛，调整呼吸……外表上看起来只是如此。

    不过在她的周围……喀啦喀啦喀啦……明明一根手指都没有触碰到，蓝色的屋瓦却开始震动起来。范围越来越广。

    「……呜……？」

    亚莉亚这时看向脚下的大海。

    城堡、海面、大气，都以孙为中心，轻微地震动着。

    这不是地震。恐怕是因为孙那股惊人的……『发劲』。以日文来说，就是像『气』一样的东西。那玩意让蓝帮城附近的海面冒出气泡，甚至让人有高山星辰也跟着颤动的错觉。而我自己本身，也被孙悟空那宛如强烈阵风般的气吹荡着身体。

    （……呜……）

    孙……确实是类似于神的存在。

    而我现在正如字面上的意思，切身感受到了这一点。

    相对地，我——只是一名男高中生。

    唯一可以依靠的爆发模式，也只是普通爆发而已。

    中枢神经的活动超越了三十倍，但并没有感受到如狂怒爆发或王者爆发的血流。

    「——永别了，远山——」

    嘶——

    万物的震动顿时停止下来。

    四周瞬间恢复平静，就连风……也停息了。

    这代表……孙的气、剑、体，全都准备完成的意思吧？

    「虽然我也喜欢用刀剑或拳头长时间厮杀，不过那种事我们已经做过了。因此这次就用——如意棒，一发定胜负。只靠一发如意棒，分出高下。如果我攻击之后，你还能站着，就算远山赢了。」

    孙如此宣告后……

    她的右眼，开始发出光芒。

    在一片无止境的深蓝色暗夜中，在皎洁的月光照耀下……发出红光……！

    「如意棒的『如意』，是『如我所意』的意思。代表这是能随心所欲地伸长、射杀对手的棒子。射程距离比任何狙击枪都长远，只会受到大气造成的衰减与地球的弧度影响而已。要攻略它是绝对不可能的事情。」

    在孙说话的同时，诸葛与眧眧都为了即将发射的雷射而稍微往后退下。

    「我另外还有一招虽然很想让你见识，不过没必要派上用场的招式——筋斗云。用现代超能力用语来说的话，就是短距离绝界桥。说得更浅显易懂一点，就是『瞬间移动』。也就是说，远山——你绝对无法逃出我的手掌心，只能接受我的攻击啊。」

    这种事我没听说啊，她竟然连瞬间移动都能办到！

    哎呀，虽然现在听说了啦。

    可是到后面才说出这种新招式，会不会太「那个」了一点？

    「——亚莉亚，你退下。不可以站在我跟孙的直线上喔？你就在我身边……直到永远吧。」

    事到如今，还在用甜美的声音呢喃着这样引人遐想的话语，让亚莉亚面红耳赤的我，也很「那个」就是了啦。

    亚莉亚听到我那句『在我身边，直到永远』的话而脸红起来……说着「真受不了，你这个人不管什么时候都尽是讲这种话……！」让她的双眼恢复成平常那样感觉不错的吊梢眼了。

    接着……喀唰！喀唰！

    她将双枪举在前方。而且为了让其中一把枪弹出的弹壳不会影响视线，稍微斜了一点角度。

    「呵呵，你真是个有趣又羞人的男人啊，远山。面对这种场面，还顾着在可爱的女孩子面前耍帅呢。」

    「虽然你说得没错，但那又如何？」

    听到我的回应，孙「噗哧！」地小声笑出来，亚莉亚则是有点慌张起来了。

    「另一位可爱的女孩子，孙，你应该会把目标放在我身上吧？」

    「你那是什么意思，远山？」

    「不管你是什么神——我都不允许你伤害亚莉亚。」

    我如此宣告后……

    亚莉亚慌张得差点让手枪掉到地上，而孙则是露出有点火大的表情。

    她这是在吃醋是吗？

    「所以说，孙，让你那美丽的眼眸，只注视着我吧。」

    「……你这是抱着死亡的觉悟吗？」

    「为了亚莉亚，要我死也没问题。」

    锵、锵！

    亚莉亚最后还是让枪掉到地上啦。然后用她颤抖的双手，慌张地捡了起来。

    「真棒啊，恋爱真棒啊。恋爱就有如绽放的花朵——」

    孙仿佛在咏唱诗句般说着……

    缓缓将双手仲向前方，做出「向前看」的姿势。

    那恐怕就是孙测量角度的姿势。

    用视线加上双手，明确地表达出她正在瞄准我的事情。

    孙的眼睛……已经变得像红星般明亮。接着忽然又增强了亮度。

    如果我记得没错，那亮度几乎就跟当初射击GⅢ的时候一样了。

    猴也说过，这种状况下的孙，应该没办法停下来了。她一定会发射。

    根据GⅢ当时的记忆，还有八秒。

    「——然而，那也是即将散落的花朵。」

    要来了，光速的一击。

    还有五秒——！

    「如果你有办法让它散落的话，那你就试看看吧。」

    我或许会是最后一次说出口的招牌台词，语气也柔和得像是对女性说话。

    这代表我的爆发模式还在持续。既然这样，就没问题了。

    我就相信你吧，孙。你要瞄准我，别攻击亚莉亚。

    要不然——

    ——我这死到临头才想出来的雷射攻略法，就不成立啦。

    没错，正如理子的预测，我想出来了。靠在我身边的亚莉亚，让我变成爆发模式后得到的力量。

    孙，你刚才说过，要攻略如意棒是『绝对不可能』的事吧？

    那对我来说，可是禁忌啊。

    因为我自从跟这位亚莉亚初次见面的那一天开始，就被禁止说「不可能」啦。

    可是你却说「不可能」？那是一句不可以对我说出口的话呢。

    毕竟我——似乎是「化不可能为可能的男人」啊。

    当然，我不知道这个方法是不是真的有效。成功机率只有一半。

    但是，我就赌赌看吧。反正我也只有这条路可走了。

    接着——我的世界——

    变成了爆发模式下让我能够看到的慢动作世界了。

    毕竟这次的状况险峻，所以我进入的是宛如超超高速摄影机拍摄出来的超级慢动作世界。

    现在这世上的一切，在我眼中看起来几乎都像停止了一样。

    而在这样的世界中，我首先做出为了对抗雷射的行动。

    反正孙已经没办法取消攻击了，我就毫不隐藏、悠然地做出动作。

    然而……紧接在这之后，竟然发生了一件出乎我预料之外的事情。

    亚莉亚从我旁边开枪了。

    而且还是趁刚才她捡起枪的时候，在所有人都没有发现的状况下，把枪口对着我的方向——

    因为火药燃烧而发红的.45ACP子弹，现在正准备从亚莉亚的枪口射出来。

    这下只能让它就这样飞出来了吧？反正从弹道看起来，子弹不会击中我——至于亚莉亚开枪的意义，我等一下再思考就行了。

    现在，我要集中注意力在雷射上。

    （——矛盾——）

    雷射，是一种光速攻击。

    从发射到击中我的时间，几乎可以说是「零」。

    换言之，就是在发射的同时也会击中目标，没有滞空时间的子弹。

    而我现在，要让它有滞空时间。

    根据猴的证词，那招雷射的『照射时间』——同时根据我对GⅢ被击中时的记忆，靠爆发模式下的脑袋精密回想——是零点零九五五九秒。

    换言之，我只要让它停留在空中大约零点一秒左右就行了。

    这样一来，雷射就无法抵达我这里，变成只是在空中发光一下而已了。

    将不存在的时间，变得存在。

    让没有的东西，变成有。

    ——或许这是一种矛盾。

    不过靠我现在的能力，就能让矛盾变得不矛盾了。

    矛盾？那种事情，只要改变一下字面的意思就行啦。

    所谓的『矛盾』，是从『无敌的矛与无敌的盾』这个故事引伸而来的词汇。

    而我现在，则是要把它变成『让矛变成盾』的故事。

    （抱歉啦，夏洛克。）

    站在那边的诸葛，好像有欠过夏洛克一个人情的样子——

    而我，也准备要欠他一个人情啦。

    这个雷射攻略法，并不需要使用任何肉体上的能力。即使是小学生也能够办到。

    刚才我所做出的动作，就是……

    把我身上最长的金属制品，换言之就是我的矛——萨克逊剑，轻轻丢出去而已。只不过，要丢得非常非常精密。

    没错，要让我的矛盾实现，就不能有一丝一毫的误差。

    这招必须要让萨克逊剑从尖端到包覆着握柄的金属部分——也就是握把内金属的后端，都正确地落在我记忆中只7mm宽的雷射射击线上才行。

    不过对于爆发模式下的我来说，只要提高注意力，就能简单办到这种事了。

    ——『将矛，变成盾。』

    这个防御方法，其实从古代就存在了。

    在日本来说，就是过去的武士使用过的那招，叫『刀背缠刃』的招式。

    也就是利用自己手上的刀，相对上比较柔软的刀背部分，沿着适当的角度故意让敌人的刀刃砍中——让敌人的刀嵌入自己的刀背中，阻挡攻击的手段。

    这招在远山家也有传承下来。我爷爷的爷爷……也就是我四代前的远山家遗留下来的一把便宜刀上，也可以看得到刀背上有咬住敌人刀刃所留下来的V型痕迹。

    而我的雷射防御技，『矛盾』——就是那招的衍伸版。

    也就是利用刀身刚好呈一直线的萨克逊剑整体，来抵挡雷射的招式。

    ——萨克逊剑。

    虽然你存在感薄弱到我经常会忘记身上带着你，不过这次可是你一生一次的大舞台啦。

    而且这招防御法，一方面也是因为我很信赖你，才有办法做出来的啊。

    你可是大英帝国的至宝，不是什么烂刀剑。所以我就相信你，把一切都托付给你吧。

    拜托你好好保护我啦。还有在我身后那面你祖国的国旗。

    「————！」

    即使在这个超超慢动作的世界中，如意棒——雷射光也依然像突然出现在视野中的绯色光线般映入我眼中。

    相对地，我丢出去的萨克逊剑却看起来像是完全停止在半空中一样。

    而那把萨克逊剑的前端被雷射击中，开始像花苞绽放似地融化、扩张。

    到这边为止，就是雷射照射后经过零点零一秒。

    要开始啦。

    总时间不到零点一秒的矛与盾之战。

    零点零二秒。

    融化尚未停止。萨克逊剑的前端像制作玻璃工艺品般膨大起来。零点零三秒，从最前端开始「啪！」地破裂了。

    零点零四秒。

    雷射已经到达萨克逊剑的中央部分。剑的前端宛如水滴溅开般往四面八方扩张，看起来就像从上空看着雨伞打开一样。

    到了零点零五秒——

    ——我知道了。

    这场决斗，是我输了。

    萨克逊剑从最前端到最后端，全长七十公分又八公厘。虽然比猴过去无法贯穿的假想大和舰主炮防护盾的厚度还要长——

    但它的熔点似乎比大和舰的高张力钢铁稍微低了一点。而这一点差异，就成了致命的关键。

    ——萨克逊剑最后会被雷射贯穿。而且还留下零点零一秒不到的照射时间。

    对于威力强大的雷射来说，剩下这一点时间就已经足够了……

    它会紧接着贯穿我，以及在我背后的那两面旗。

    那个瞬间正以每零点零一秒的速度接近着。

    零点零六、零点零六、零点零八——雷射贯穿萨克逊剑了——

    就在这时，超级慢动作世界中连闭上眼睛都来不及的我面前——

    啪！

    亚莉亚的子弹，在我胸前开花了。

    ……它……它竟然、挡下了雷射……！

    因为子弹在旋转的关系，它就像玫瑰花一样融化、绽开……扩张的部分受到空气冷却，花瓣彼此又缠在一起……最后安定为一颗星星的形状。

    于是——

    ——时间的流速恢复了。

    首先，宛如在炼铁厂的一股热风「唰！」地刮到我脸上。

    亚莉亚的子弹大概是因为变成了容易受风影响的形状，被吹到夜空中……像回旋镖一样不断旋转，飞了一圈后又回到我们身旁的屋瓦上。

    因为膨胀而让表面积扩张了好几倍的萨克逊剑，很快又让变得比较薄的部分被空气冷却凝固……啪……

    维持『开到一半的雨伞』的形状，掉落在我的脚边。

    ——看到雷射发射之后，我却依然站在原地……

    「……」

    孙用力睁大结束发光的眼睛，沉默下来了。

    她似乎从掉落在我脚边的萨克逊剑的形状，理解了我的防御手法。

    机娘张大嘴巴，诸葛也睁开原本眯成线的眼睛。两个人都哑口无言。

    ……我也不是不能理解他们的心情啦。

    毕竟孙悟空是中国名闻世界的传说、蓝帮的最后王牌。

    可是她的必杀技，现在却被破解了。

    「如果你最后还能够站着，就算远山赢了——你刚才是这么说的吧，孙？」

    我姑且确认了一下后，孙脸上惊愕的表情就消失了。

    接着，她默默转身，把背部与尾巴转向我。

    露出不太甘心的表情，用中文对机娘说了一、两句话。

    结果机娘顿时露出「什么！你认真的吗！」的表情，孙则是稍微咬了一下牙根后，点点头……

    「我说话算数。」

    她隔着背影对我如此宣告后，默默地凝视着维多利亚港。

    当场瘫坐下来的机娘，沉默了一段时间后……对着似乎藏在她双马尾中的通话器，用中文讲了些什么话。

    接着……——当——————……！

    从楼下传来了一声巨大的铜锣声响。

    看来那似乎是宣告败北的暗号……

    围绕在蓝帮城周围的船只们，纷纷响起警笛。仿佛是在安慰败家、称赞赢家似地。

    「眧眧……机娘，谢谢你这么干脆地认输了。」

    我听着警笛声，如此说道后……

    「中国人很顾面子呢。输的时候就是输了。不干脆一点的话，之后就会遭人批评呢。」

    机娘用力别开脸，鼓起腮帮子。

    总算……我也可以解除紧张的情绪，瞥眼看向亚莉亚……

    发现她沉默地把双手交抱在胸前，让再度吹起的西风吹拂着她长长的双马尾。

    她似乎明白战斗已经结束了，不过表情看起来却有点复杂。

    （那张脸……感觉应该是因为她到事后才明白了自己开枪的意义吧？）

    我走到屋瓦上、亚莉亚那颗变成星星形状的子弹旁边……

    稍微触碰一下，确认它已经不烫手之后，捡了起来。

    接着再走到变成圆锥形——宛如『开到一半的雨伞』的萨克逊剑旁，同样确认了它已经冷却凝固后，让它直立在大梁上。

    虽然有点难保持平衡，不过我从上方轻轻压了一下，让它的底部稍微弯曲之后……它总算就像放在操场的三角锥一样站好不动了。

    「亚莉亚，你有拜托我去准备一个东西吧？」

    被我转头叫了一声后，亚莉亚不禁露出「？」的表情，看向萨克逊剑。

    那张疑惑呆傻的表情，就像平常的亚莉亚一样。

    我接着将星型的.45ACP子弹放在萨克逊剑变得尖锐的顶端……

    做出『圆锥形上放着星星』的形状。

    「——看。这就是你期待的圣诞树啦。」

    虽然整棵树都是金属制的，而且上面的装饰也只有顶端的星星而已啦。

    哎呀，你就0K一下吧？毕竟这材料可是大英帝国的至宝，而且加工者是孙悟空。算是世界上独一无二的超珍贵圣诞树啊。

    看到我抛了一个媚眼，亚莉亚轻轻笑了一下……走到圣诞树旁……

    「……我真是服了你。那我就用这个将就一下吧。」

    她说着，摆出欧美人常见的『真是受不了』的动作。

    接着，把手上的双枪旋转两圈，「啪！」地收进裙子底下。

    话说回来……亚莉亚，你真是教人钦佩昵。

    竟然能够在零点零几秒的世界中，精准地让子弹射入正确的位置。那种行为，简直就像把针丢到空中后，在全速奔跑的状况下，让线穿过针上的孔一样啊。

    不过，亚莉亚依然办到了。

    这除了「手枪的天才」之外，没别的话可以形容啦。

    但是……

    「真亏你会察觉啊，亚莉亚。」

    「察觉什么？」

    「就是我会用那种方式，防御孙的雷射啊。」

    「嗯……要说是察觉嘛，其实是我不经意在猜想『应该是那样』的啦。靠我的直觉。」

    「你甚至靠直觉发现到，这棵圣诞树的长度不够抵挡雷射吗？」

    「也不是那样的啦。你想想看，毕竟你很粗心呀。所以我就猜想，事情应该也有可能会变成那样的。」

    原来如此。在刚才那个局面中——亚莉亚并不是在注意孙，而是在注意我的动向啊。

    然后看出我防御的手法，并且发射子弹辅助我了。

    这……也很厉害呢。连我本人都是当场临时想到的招式，她竟然可以瞬间看穿，还做出行动。

    「真不愧是夏洛克·福尔摩斯的曾孙，直觉之敏锐，让人佩服佩服。」

    我露出笑脸称赞之后，亚莉亚稍微染红双颊，翻起眼珠看向我。

    然后，微微嘟起嘴巴，有点害臊地小声说道。

    「才不是呢。那是因为对象是我的搭档——是你的关系，所以我才知道的呀。」

    原来如此，也就是所谓的心电感应吗？毕竟我跟亚莉亚，也合作了很长一段时间。

    ——好啦——

    我再度转身看向孙。

    原本眺望着海面的孙，察觉到我的视线后，缓缓地瞥眼看向我。

    「……你竟然能够活着接住我的如意棒。这还是人类史上头一遭呢。」

    虽然她是这么说啦……

    可是其实，我老弟在之前也活下来啦。

    不过，哎呀，我就别告诉她好了。毕竟孙的自尊心好像很高的样子。

    「杀了我吧。」

    再度把视线投向大海的孙，说出了这样一句话。于是……

    「我不会杀了你。毕竟我不想被尊敬孙的玉藻骂啊。」

    我耸耸肩膀如此说道。

    「应该要说是因为武侦法第九条吧？」

    结果亚莉亚却在一旁提出订正。

    于是我忍不住露出苦笑，「是是是」地回应了亚莉亚一声后，又再度转头看向孙。

    「孙，只不过是输了一次而已，别那么小题大作啦。不管是什么人，都难免会有输的时候啊。不是有句俗话讲，『猴子也会从树上掉下来』吗？」

    ……我虽然半开玩笑地安慰着，可是孙却笑也不笑一下。

    我还以为这句玩笑，对身为猴子的孙而言，一定很有趣的说。

    「——远山，就让我告诉你一件好事，做为你在远东战役的『比赛』中获胜的奖励吧。你确实挡下了我的如意棒，但是，那只不过是我无数招式中的一招罢了。」

    哎呀……这点我也认同啦。

    毕竟孙那招筋斗云——也就是叫什么『短距离绝界桥』的瞬间移动招式，还没有使出来。

    虽然我在这次的胜负中赢了，不过即使是现在，我依然不觉得我们拿出真本事打斗的话，我可以赢过她啊。

    说完不认输的话而稍微变得比较嘴硬的孙，露出毅然的表情看向我。

    「不只是这样。现在这身体确实是我，但也只不过是我的一根毛发罢了。」

    嗯……？她这句发言我就有点听不懂了。

    虽然在西游记中，孙悟空确实会使用一种将自己的毛拔下来，变成分身的魔术。但是她刚才这句话的意义好像又有点不一样。

    孙一边对表情疑惑的我说着，一边睁开双眼——

    看着亚莉亚。

    「……今晚真的是很有趣。既然有趣，就够了。所以说，远山武士，你就继续战斗下去吧。享受恋爱，然后战斗。我就是喜欢那样的远山一族啊。」

    她这句话……又是什么意思？

    难道远山家的人在过去，也见过孙吗？不，这很难想像。

    ——啊哈哈哈哈——

    明明输了，却发出宛如胜利笑声的孙，最后……

    「我已经玩腻孙啦。反正也输了。到下次心血来潮之前，我不会再玩了。我们就在世界的某个角落再战吧，远山。再见，」

    说完这句话后，突然——

    就像站着身体失去意识般，慢慢倾斜身子……

    看到她那仿佛要跳楼自杀的动作……

    「——！」

    亚莉亚赶紧冲向孙，于是我也追了上去。

    孙飘散着黑色的长发，像棒子一样倒下——

    「唉——哎呀！」

    机娘慌慌张张地用双手拉住了孙的裙子。

    结果就在这样要倒不倒的平衡力道下，「咚」地像个女孩子一样坐到地面上的孙——不，我知道。这已经是——猴，宛如刚睡醒般睁开了眼睛。

    「……？这、这里是……呀哇……！」

    她发现自己竟然坐在屋顶的大梁上，惊讶得发出明明跟孙使用同一个声带，却听起来相当胆小的声音。

    接着……啪！

    大概是为了不要掉下去吧？猴赶紧用全身贴着屋梁，甚至连尾巴都紧紧贴在屋瓦上。

    看到她那副德性，亚莉亚不禁稍微滑了一跤，停下脚步，露出松了一口气的表情。

    而刚好走到蓝帮三人身旁的我……

    也多少放下了心中的大石。

    操纵着孙的某个人物，刚才留下了一句已经对扮演「孙」这个存在感到厌倦的发言。

    那个人物是一名女性。而处于爆发模式下的我听得出来，那应该是她的真心话。

    我那份「从孙手中救出猴」的决心……

    应该算是多少完成了吧？

    「……虽然挡下如意棒已经是一件很不可能的事情了，不过现在这也是一件不可能的事。竟然没有使用佩特拉之钥，就让孙变回猴……」

    诸葛似乎因为从刚才就不断见识到让他惊讶的场面，而瞪大了原本眯细的双眼。

    而我则是走到他身边，用蝴蝶刀——它已经没在发光了——切断绑住诸葛双手的绳子。

    「诸葛，这世上没有什么不可能的事……不要放弃希望。」

    我因为想到他患病的事情，所以最后多加了一句话后，诸葛不禁露出苦笑，摇了摇头。

    「也罢（中文发音）……您这个人，总是让我见识到颠覆常识的场面，都让我不禁开始觉得、思路老是被道理拘束的自己，分外愚蠢了啊。」

    他跟亚莉亚一样作出『真受不了』的动作后……

    就像什么事情都没发生过似地，把左右双手分别拢入另一侧的袖子中，挺直背脊看向我。

    「虽然本人在心情上很想当场跪下垂头，不过现在蓝帮与巴斯克维尔小队是站在并列的立场，算是对等的关系了。」

    「你那是什么意思？」

    亚莉亚顿时露出几乎要对诸葛与机娘大吼『给我跪下！』的表情，用力皱起眉头。

    「——我的意思是，今后蓝帮将成为『师团』的一员，进行支援工作。」

    听到诸葛说得若无其事，亚莉亚不禁呆了一下后……

    仿佛在请教判断似地，抬头看向我了。

    「眧眧她们似乎相当失控的样子啊……你有办法摆定内部的问题吗？」

    「至少香港方面没有问题。因为这次的造反，会让曹操姊妹们的阶级下降的。」

    被诸葛圆框眼镜下的双眼狠狠瞪了一下后，蹲在地上的机娘当场「呜呀！」地做出抱住头的姿势。

    诸葛，原来你也会露出恐怖的表情嘛。

    「更何况，我想曹操姊妹今后的劳动意愿应该也会有所提升的。为了能成为远山先生的臣下……」

    「关于那一点，我在昨天跟刚才都郑重拒绝过啦。」

    「那真是太浪费了。虽然她们如您所见，在指挥上有其难处，不过都是一群优秀的女孩喔？」

    都已经让我见识到眧眧们一连串的脱轨行为，却依然还想要说服我接受她们的诸葛，看来也不是一名简单的人物啊。

    或者应该说，你根本就是打算把眧眧姊妹硬塞给我吧？

    失控双马尾，只要有一个人就够了啦。竟然还想再加四个人，一口气变成五倍，我光是想像起来就觉得受不了了。

    ……不过……

    ……根据我过去的人生经验，反正到时候应该还是会被硬塞到我这里来的吧？

    「不过，远山先生，虽然本人这样说，好像有点老王卖瓜——但是蓝帮从眷属转移到师团的这件事，根据上海方面的动作，也是有可能让极东战役产生极大的战力变动喔？」

    对于诸葛这句仿佛在警告我的预测……

    我也相当同意。

    据我所知，极东战役以做为起点的日本为中心，正演变成对师团有利的局面。

    虽然这次是因为内部的政治问题而没有发挥出全力，不过巨头·蓝帮既然败阵了，眷属今后搞不好会展开猛烈的反击也不一定。而且想必是采取不顾一切的攻势——

    ——碰！

    痛啊……

    「话说回来，金次！接下来要开反省会啦！」

    亚莉亚踮起脚来，赏了我一颗拳头，害我解除了脸上严肃的表情。忍不住笑出来的诸葛，赶紧用袖子遮住自己的嘴巴。

    亚莉亚接着伸手拍打变成圣诞树的萨克逊剑。

    「你自己刚才也说过了，这把剑——要拿来当盾牌也太短了吧！要是我刚才没有出手相救，你要怎么办！真是个笨蛋！不要让人担心呀！受不了！金次真的是……那个……」

    奇怪？

    她一如往常的唠唠叨叨，怎么突然说到一半就失去气势了？

    我什么事都没做啊。只有跟以前一样，露出『生在这个世上真是对不起』的表情，不断对她点头致歉而已……

    原本用力踩下『对金次的愤怒油门』，却又忽然踏住煞车的亚莉亚，接着「唰……唰唰唰……」地脸红到甚至快让人分不清楚她那对红紫色的眼睛在哪里了——

    最后，她将那对眼睛别向一旁……

    「……你、你这个人、真的是……没、没有我在身边就不行呀……！」

    ——用凹成「ㄟ」字型的嘴巴，小声嘀咕了一句。

    虽然她的音量听起来像在自言自语，不过确实让我听到了。

    该怎么说呢？或许对亚莉亚来说，她这句发言多少包含着『所以我永远都会跟你在一起啦』的告白成分吧？

    而她刚才正要让这句话脱口而出之前，才发现自己的话语中包含的成分，顿时感到害臊起来，犹豫要不要说出口……不过最后还是说出来了。虽然她的眼睛有点看向旁边啦。

    这真是让人高兴的一件事呢。

    没想到在我靠爆发模式安抚她之前，亚莉亚就自己帮我制造机会了。

    面对在我眼前露出『你、你也快点对我刚才的发言做出什么反应呀……！』的表情、全身扭扭捏捏的亚莉亚，我就恭敬不如从命地做出反应吧。

    毕竟我现在如果不转守为攻，接下来又会跟以前一样被她彻夜说教啦。

    「既然如此——」

    我稍微把手掌弯成容器的形状，将亚莉亚刚才捶过我一拳的手轻轻捧起来，举到像电影中，绅士邀请贵妇人跳交际舞蹈时的高度。

    「呼呀？」

    见到我这个动作，身为英国贵族的亚莉亚也做出了反应，像小狗『握手』一样把手指伸到我的掌心上。

    「就这样靠在一起吧。」

    我轻轻把她的手握起来，根据西洋电影『罗马假期』中我看过的记忆，一、二，三——哦哦，真不愧是亚莉亚，跟上来了呢。

    我完美重现出葛雷哥莱·毕克的动作，而亚莉亚虽然露出惊讶的表情，却也跟上了我的节奏，就像奥黛丽·赫本一样。

    慌张地抬头看着我，不过身体似乎靠着习惯而依然踩着舞步的亚莉亚——让粉红色的双马尾飘扬起来，美丽得让人不禁赞叹——

    就在亚莉亚的身体旋转半圈后的第三拍，我停下了脚步。

    接着从背后用左手抱住她奢华的蛮腰，右手依旧没有放开。

    就这样，亚莉亚被我从后面抱着，我则是隔着亚莉亚的肩膀……

    两个人一起眺望着分隔香港岛与九龙半岛的维多利亚港夜景。

    「我、我没想到你竟然还会跳舞呢。每次都这样出其不意。你是在哪里学的呀？」

    「硬要说的话，在罗马吧？」

    「……啥？」

    亚莉亚露出犬齿、半转过身，于是我又抱住了她的腰。

    结果亚莉亚就小声「啊呜」了一下，又把脸转回维多利亚港的方向……

    包含原本就已经通红的耳朵与脖子在内，低下去的头部开始冒烟了。

    「……呜哇。」

    听到她发出有点惊讶的声音……

    「有什么好惊讶的，亚莉亚？」

    我仿佛追着她的头一样稍微弯下身子，在她耳边小声问道。

    结果，一小段沉默之后……

    对于现在的我很老实的亚莉亚，乖乖回答了。

    「……这、这样靠在一起，我就发现……金……金次的身体、意外地很大呢……」

    那应该是因为亚莉亚的身体很娇小的关系吧？

    不过要是我这样说的话，亚莉亚应该会用这个姿势直接把我摔入海中。所以我还是别说为妙吧。

    亚莉亚呈现出以爆发模式来形容的话，β脑内啡大量分泌的样子，甚至从脚尖到手指都不断颤抖着。

    因为那样子实在太可爱了，我忍不住又稍微捉弄了她一下。

    「你会冷吗？那么——到太阳升起、变得暖和之前，我就这样抱着你吧。」

    结果她回了一句「已已、已经很温暖了啦。」勉强表现出婉拒的态度了。真是个意志坚定的女孩呢。

    不过，大概是终究被我折服了吧？亚莉亚用小声到爆发模式下的听觉也几乎快要听不到的声音，呢喃了一句「I wish…time could stop…（时间呀……停下来吧……）」呢。不可以呦，亚莉亚。你这样说的话，搞不好就会成真啦。

    虽然机娘、诸葛与猴傻眼的视线刺得我背后有点痛……

    不过亚莉亚的脑中似乎已经变得只顾着她自己跟我的事情了。

    她就是这种兴奋起来，就看不到周围状况的类型啊。跟生气的时候一样。

    「金次。」

    「什么事？」

    亚莉亚低着红透的脸——

    「在ICC、丽思卡尔顿饭店……OZONE的那件事，真是对不起喔。」

    对之前她用巴流术痛殴迷路的我的那件事，道歉了。

    「那件事是我不对啊。」

    「不。我……只要遇到跟金次有关的事，就会变得很难控制自己的情绪……自从我们第一次见面开始，不知道为什么，就一直这样。我自己也一点办法都没有。所以……」

    亚莉亚说着说着，声音渐渐变得哭泣起来。

    接着……

    「或许我今后也会对金次闹脾气也不一定……然、然后……可能又会发生像在OZONE一样的事情……总有一天……你会变得、讨厌我……」

    我好害怕被你讨厌……亚莉亚声音颤抖着，仿佛在表达这样的想法似地。

    搞什么嘛。

    原来她是想说这种事啊。

    「今后也会对金次闹脾气——也就是跟之前都一样的意思吧？」

    听到我苦笑着这么说，亚莉亚顿时露出呆傻的表情，转头看向我。

    真是可爱啊。包括她那对湿润的大眼睛。

    我这样一想，笑脸也很自然地温柔起来。

    「我之前有因为这样的事情，讨厌过亚莉亚吗？那么我现在抱在怀里的，又是谁啊？」

    我装作是在思考般歪了一下头，于是亚莉亚在我的怀中——仿佛是在回答『是我』似地，前后一百八十度转过身子，抱住了我的胸口。

    她的脸虽然埋在我的外套中，不过我还是可以感觉到她很开心、很羞涩的样子。在爆发模式之下，光靠触觉也可以知道这样的事啊。

    「亚莉亚，我们在ICC的巴斯克维尔干部会议……两个人一起用餐的约定，还有效吗？虽然我迟到了将近两天啦。」

    我在她耳边小声问着……

    于是亚莉亚在我胸口中「嗯嗯嗯嗯」地点了好几下头。

    我接着用右手轻轻抱住她的头——

    带着感谢的心情，亲了一下亚莉亚的秀发。

    亚莉亚。

    就算我可以挡下音速的子弹，可以防御光速的雷射，我依然没有像亚莉亚那样丰富的优秀条件。

    不过我们现在，还是可以像这样互相合作，并肩站在一起。

    所以我现在，就轻轻握着你的手——

    暂时接受这个除了战斗之外什么都不行的自己吧。

    这样一想，我忽然就觉得好像放下了肩上的重担。

    在即使到了圣诞夜的深夜，也依然很温暖的南海夜风吹拂下，我眺望着教导了我许多事情的九龙半岛与香港岛。

    在那地方，存在着日本难以见到的巨大地位差异。

    而我因此联想到自己与搭档之间的地位差异，曾经一时无法接受，陷入了绝望。就在我身无分文而流落街头的北角，以及那华丽灿烂的OZONE。

    然而，人即使感到绝望，也不会就此结束。

    毕竟之后还要继续活下去，只能接受现实、重新站起来了。就像现在的我一样。

    这样一来，你看，我又可以用我的手抱住你啦。

    但是，不能只有这样。

    在接受了现实之后，还有必须要做的事情。

    我想那一定就是，要抱有全新的意志。

    即使只能一点一滴慢慢来也没关系，想办法改变除了战斗之外都不行的自己吧——就是要抱着这样的意志。

    虽然改变并不是花一、二年就能办到的事情，但即使要花上很长一段时间也没关系。

    毕竟这个目标值得花上那些时间，而且……觉得自己不行就只会闹别扭的话，对一个男人来说也太难看了吧？

    ——差异这种东西，只要想办法弥补就行了。

    我只要努力爬上这段高耸的斜坡、爬上亚莉亚在上面等待的漫长楼梯就可以了，即使只能一点一滴也没关系。

    就像院，不也是努力想要往上爬吗？不也是努力想要脱离贫困的生活吗？

    （我一定也有能够做的事情。那一定就是……）

    虽然现在感觉只是拿着临时执照，不过我总有一天，一定可以堂堂正正地站在亚莉亚的身边——

    听着我每抚摸一下，怀中的亚莉亚就用娃娃音发出「嗯……」「……呀呜」的声音，我在心中呢喃着「啊啊，这时间也快要结束了啊」并露出苦笑。

    因为你听，白雪跟理子走上屋顶的脚步声传来啦。

    「……金次……」

    正当亚莉亚在我的怀中发出陶醉的声音时……

    「给老娘等一下！」

    「不～公～平～！只有钦钦跟亚莉亚在做好事～！」

    从我们背后传来白雪不知道为什么用歌舞伎语调大叫的声音，以及理子抱怨生气的声音。

    看到亚莉亚被吓得跳了一下，我不禁露出苦笑，转回身子……同样被不知不觉间站在我们身后的蕾姬吓了一跳。

    呃……亚莉亚与蕾姬，加上冲过来的白雪与理子……

    （这次是一、二、三、四……）

    机娘躺在屋顶上打着呵欠，猴则是满脸通红地用手遮着脸，从指缝间偷窥着……因此，我现在只需要同时应对巴斯克维尔小队的四位淑女就行了吧？这样的人数……嗯，还在我的能力范围内。

    就在我这样想着，准备同时抱住那四个人的时候——

    我的口袋中忽然传出『樱花开时』的旋律了。是手机在响啊。

    ……奇怪？

    既然不是眼前的这四个人，那究竟是谁打来的电话？

    我靠一发媚眼同时制止了四个人的动作后，看了一下手机……

    嗯？是视讯电话呢。

    而且还是国际电话——是金女打来的。

    就是为了照顾受伤的GⅢ，跑到不知道是位于檀香山还是哈瓦那的秘密基地的那位我可爱的妹妹啊。

    我看着手机画面，接起电话后……

    『圣诞快乐，哥哥！我这边已经是二十五日啰～！』

    碰碰！

    在画面另一头拉响拉炮的金女……

    看起来似乎是在武侦高中女生宿舍的房间中。

    桌上有一整块蛋糕切给好几个人分享过的痕迹，她的头上还戴着用纸做成的闪亮三角帽。看来房间刚才举办过什么圣诞派对的样子。

    我看了一下手机画面。

    这里的时差要减一个小时，所以是晚上十一点四十三分……

    还是圣诞夜。不过日本已经是圣诞节当天了。

    「既然你现在会在东京，代表GⅢ已经没事了吗？」

    对于这一点实在很担心的我如此一问后……

    『嗯！因为我们有请军医到基地来，另外九九藻还用了奇怪的药草治疗——所以他现在已经可以活蹦乱跳了呢。他说他昨天还在基地举重二〇三公斤喔。』

    你在摘什么啊，金三？

    我虽然能明白你想在部下面前耍帅的心情，可是那样勉强自己，小心伤口又裂开啰？

    话说，从本人的体重来计算，那重量应该并列美国纪录了吧？

    哎呀……反正照GⅢ的个性，就算他重伤隔天还跑去参加三项铁人竞赛，我也不觉得有什么奇怪啦。

    看来他的伤势确实已经没问题了，这样也算是事件落幕了吧？

    『哥哥那边怎么样？』

    「我们刚刚让极东战役的棋子前进一格啦。蓝帮的人也说，今后他们愿意把力量借给师团了。」

    听到我这么说……

    穿着制服的金女在画面中用力鼓掌起来——

    『真不愧是哥哥！东京也已经平定下来，称霸亚洲了呢！』

    她露出笑脸称赞了一番后……把拳头握在胸前……

    『接下来就是欧洲啦！』

    用力举起拳头，让她褐色的浏海也跟着跳了一下。

    『——话虽如此，不过极东战役的欧洲战线，好像战情不太妙呢。刚才玉藻也说过，不管是梵蒂冈还是自由石匠，好像超人战士们都呈现一片全灭气氛的样子。』

    我才想说亚洲总算平静下来了……这下换成欧洲啦？

    最糟的状况下，搞不好战火还会波及到日本来啊。我看还是稍微问一下战况会比较好。

    「玉藻也在那边吗？」

    『嗯，不过她现在跟贞德还有中空知同学去洗澡了。』

    听她这样一说我才发现到，那房间仔细一看，是贞德的房间啊。

    贞德与中空知……

    她们的星座小队应该是到新加坡去了才对，原来已经回国啦？

    虽然校外教学Ⅱ的日期行程可以自由决定，不过她们回国得还真早呢。

    『听说在欧洲，伊·U残党主战派的佩特拉跟魔女连队的卡羯互相联手，无人能敌的样子。另外，眷属还雇了佣兵，好像也很强的样子。』

    「……佣兵？规则上允许吗？」

    『听玉藻说，好像可以呢。』

    「他们雇用的是什么人物？有多少人？」

    『男女两人，好像都是亚洲人的样子。两个人的真实身分都神秘到很不合理的程度喔。所以现在只知道——好像被叫做《妖刀》跟《魔剑》的样子。』

    就在我跟金女的对话内容开始变得诡异起来的时候——

    仿佛是在做出呼应似地，蓝帮城屋顶上的空气也忽然骚动起来。

    孙与机娘都站起身子，朝着维多利亚港的方向，用中文不知道交谈了些什么。

    差点开始要吵起架来的亚莉亚她们巴斯克维尔四名女生，也都转头看向维多利亚港。

    在海面上……似乎发生了什么异常状况。

    于是我暂时将通话搁在一旁，跟着把视线望过去——

    （……雾……？）

    我的眼睛也清楚地看到了那现象。

    包圈着蓝帮城的船只们，也纷纷传来骚动的声音。

    ——是海雾。

    然而它并没有笼罩整片海域，而是只有出现在海面上的一小部分而已。

    那情景看起来就像有一朵云单独下降到水面上似地，非常不自然。

    接着，它从西往东……缓缓地、缓缓地飘向香港。

    ——那片雾……

    我有印象。

    就是在那场宛如恶梦般的伊·U之战中——夏洛克称作是『预习』并用来遮住我视线的——浓雾之术。跟那招非常相似。虽然我说不上来是哪一点相似，不过我就是这么觉得……

    ……沙沙沙……沙沙沙沙沙……

    某个影子忽然拨开渐渐静止在海上的雾，让雾消散了……

    那影子不只是游艇规模而已，而是巨大到让人无法置信的人造物前端缓缓出现在海面上。

    （……那是……液货船……！）

    是油轮啊。

    靠我的目测，但那艘船应该全长不下两百七十公尺，船宽不下四十五公尺吧。

    虽然不至于连船名或船籍都知道，但我曾经有听武藤说过大致上的船只分类法——那艘船是苏伊士极限型油轮（Suezmax），比普通的航空母舰还要大的巨大船舶啊。

    那艘从水面往上依序被涂成红色、黑色与甲板以上白色的典型油轮，吃水线深到几乎快要看不见红色的部分了。

    可见船上满载了石油。

    蓝帮城的屋顶、城内以及围绕在四周的船只发出的骚动声越来越大……到了某个瞬间，全都「哗……！」地改变成无法相信自己眼睛所见的声音。

    ……看来……

    （——这就是所谓「逃过一劫、又来一难」……是吧？）

    我已经看到了。

    ——下一个敌人。

    『哥哥，你有在听吗？关于欧洲战线的事情呀……我想哥哥应该已经知道佩特拉了，而跟她联手的那个人，是在欧洲被称作「二十世纪最大的恶梦」——』

    以为听不到我的声音是因为通信问题的金女，在手机中继续说着。

    「金女，有话等一下再说吧。抱歉——我已经看到那家伙了。」

    在油轮的船尾楼上——

    通常会挂着巴拿马、日本或美国之类国旗的地方，挂着一面巨大的旗帜。

    亚莉亚宛如呻吟般，小声说出了那面被灯光照亮的旗帜的名字。

    「——Hakenkreuz（万字旗）……！」

    没错，那正是第二次世界大战时期的德国国旗。

    也就是将卐字倾斜四十五度的——纳粹党党旗啊……！

第十四卷 不请自来的海雾 5弹 不请自来的海雾

    在万字旗——严格上来讲应该是卐字旗——的下方，另外还挂了一面比较低调的旗子，仿佛是在对卐字旗表示敬意。

    红底白盾，盾的中央有一只看起来像狮子的狂暴黑色野兽。

    「卡羯……！那是魔女连队（Regiment Hexe）的旗帜呀！」

    看到那面旗的理子，用里理子的语气发出焦急的声音。

    ——卡羯——

    我爆发模式下的头脑，立刻回想起在宣战会议中，对梵蒂冈大使——梅雅开枪的那名魔女的姿态，以及画在她眼罩上的那个卐字符号。

    我不可能忘记的。

    就是当时第一个宣告要加入眷属的卡羯·葛菈塞啊。

    「卡羯？你说那面旗，是卡羯·葛菈塞吗……！」

    听到那个名字，亚莉亚的表情变得严肃起来。

    「没错。卡羯跟我一样是伊·U的中辍生。不过她并不是像我一样被退学，而是为了回归魔女连队而自愿中退的。」

    卡羯·葛莅塞。魔女连队。这些我以前都听亚莉亚说过。

    她们……是一群恶名眧彰的恐怖组织。是被美国所谓的『流氓国家』以高薪雇用，在世界各地干尽坏事的家伙们。

    「——所谓的『魔女连队』，其实原本是二次大战之后逃亡到伊·U的纳粹德国残党。是当时的海因里希·希姆莱培训出来的德意志研究会（Ahnenerbe）超能力部队。而卡羯就是那个部队的第九任队长，别称是『厄水魔女』……」

    过去虽然在伊·U是同学，但现在已经不是同伴了——

    理子仿佛是在主张这一点似地，说着有关魔女连队的情报。

    「Rushing to her doom（真是飞蛾扑火）。我要开她的洞，把她抓起来……妈妈的冤罪中，有九十六年份是那家伙伊·U时代的罪呀！」

    明明在距离上不可能击中那艘油轮，亚莉亚还是拔出了双枪……而我也配合着她，立刻拔出沙漠之鹰。

    接着，我与亚莉亚同时，把三个枪口都瞄准同一个目标——

    也就是突然出现在屋顶边缘、黄金龙雕像上的『某个影子』。

    然而……

    （……那、那是……什么啊！）

    所有人把视线看向我们两人靠气息察觉到的那个东西，结果大家都忍不住瞪大了眼睛。

    在黄金龙上，竟然是一团又软又有弹性、感觉像某种果冻的玩意。

    大小约一公尺半左右。虽然有一点点白浊，但几乎可以说是透明的。

    形状上感觉就像竖立起来的抱枕，摇摇晃晃地站在那里。

    在那让人感到恶心的东西上空，有一团雾，「唰唰」地提供着水蒸气——

    「……是厄水形……！好厉害，竟然还并用了复写人工灵体……怎么会有如此高难度的魔术！大家不要太靠近它。虽然那不是什么毒或酸，但万一不小心碰到它，整颗头或是脸部就会被它抓到而溺死了呀。」

    听着白雪这段很像S研的台词，我在视觉上也感受到了。那东西确实是魔性的存在。

    是我……不太擅长对付的领域啊。

    水蒸气提供结束后，伴随着「呀哈哈哈哈……！」的笑声，那团所谓的『厄水形』渐渐变化成像女孩子的形状——

    「这个史莱姆浑蛋！」

    「……呜！」

    碰碰碰碰——

    理子与看起来有点胆怯的亚莉亚同时开枪。

    然而，子弹就像真的射入水中一样，只是稍微减速之后，就贯穿到另一侧去了。

    看到那一幕，我也不得不让变得无用武之地的DE移开了准心。

    「两位，开枪攻击是没有用的。厄水形的本体是在别的地方。我想那应该只是单纯的广播器而已，就让它说话吧．」

    已经看惯超能力的白雪，冷静地制止了亚莉亚她们……

    站在上风处举起香水瓶、打算把厄水形炸散的机娘，也把手收回了袖中。

    那个厄水形……就像色彩比较淡的3D影像一样，渐渐变化为女性的形状。

    即使是我也能一眼就看出来——那是魔女的形状。

    ……不会错的。

    那是卡羯·葛菈塞。眷属。魔女连队大使的身影。

    卡羯戴着一顶帽檐宽大的黑色三角帽，肩膀上停着一只大乌鸦。明明有风在吹却没有飘荡起来的漆黑长袍，证明白雪说得没错，那只不过是将远处某个地方的卡羯本人立体投影出来的东西罢了。

    全身上下都像典型魔女的卡羯……唯有一处跟普通的魔女不太一样。

    就是她戴在右眼的那个胭脂色眼罩上，描绘的卐字徽章。

    卡羯用单边的脸颊咧嘴一笑，掀起身上那件天鹅绒长袍——

    将右手下臂横放在平坦的胸口前……

    「——Sieg Heil（胜利万岁）！」

    一登场就给我来这招了。

    也就是把手笔直地伸向斜上方，所谓的『纳粹式敬礼』。

    在欧洲生活比较久的亚莉亚与理子，看到她这动作就露出火大的表情……

    不过我则是赶紧分析着因为这个动作而露出的长袍下制服。

    那是一套严格遵循正式的纳粹制服所制作出来的衣服，感觉并不像趣味低级的角色扮演服。

    既然如此——所谓的军服或制服，就会像履历书一样表明出穿着者的地位与所属单位。

    虽然因为色彩不鲜明，让我无法完全确定。不过……

    她的制服下半身是一件紧身迷你裙，但是跟亲卫队女性辅助员（SS Helferinnen）的制服不太一样，那是在电影之类的作品中常见的亲卫队（SS）黑制服——然而却又不是一般亲卫队（Allgemeine SS）。毕竟在细部上有所不同，而且头上又不是戴着有骷髅徽章的制服帽，而是一顶魔女帽啊。

    右边的襟章是SS的变形文字，左边是星章四枚加两杠，相当于中校。这个阶级担任连队队长啊？真是辛苦了。至于表示所属部队的袖章，是我没看过的样式。脖子上挂着一枚骑士铁十字勋章，上面的年份是……二、二〇〇七年？别说是战中了，根本就是不久之前嘛。

    ——恐怕，所谓的魔支连队……

    是存在本身就被列为纳粹德国军事机密的秘密部队，到战争结束后也没有曝光。像这样的队伍、兵器或是作战，在世界各国都有不少案例。

    而这种队伍的后继者到现代还依然在进行活动的事情，其实在我们业界也偶有耳闻。

    像伊·U，说起来也是其中一个例子啊。

    「——诸位，晚安呀。」

    卡羯摇曳着她的鲍伯头黑发，用红色的左眼环顾众人后……

    「嘿～大家有在享受吗～？战争真是有趣呢！」

    这还真是……不知道该说像孙还是像理子，完全不掩饰自己战斗狂的个性啊。

    在一脸不悦的我眼前，表情愉悦的卡羯拔出她的鲁格P08手枪，指向远处的油轮。

    「各位躲在驱鬼结界中害怕颤抖的胆小鬼——巴斯克维尔小队！那是我对你们的宣战行动，顺便要杀了背叛者希尔达。毕竟香港的抗魔性很高，魔术玩起来不起劲。我就用那艘油轮直接毁掉啦！」

    卡羯她……打算用那艘油轮进行某种攻击行动吗？

    哎呀，我也不认为她单纯只是在运送石油啦。

    「无论规模大小，所谓的战争就是各种力量平衡的争夺竞争。以极东战役来说，西方有师团的自由石匠，东方有眷属的蓝帮。我不希望这两个有组织力的团体失去平衡。所以说，败北的蓝帮！我要对背叛者做出制裁，歼灭你们！不过哎呀，毕竟你们人数太多了，因此我决定要连同整座城市一起歼灭掉啦。」

    连同整座城市……？

    难道卡羯打算光用一艘油轮，就把整座香港都毁掉吗？

    那种事情，怎么可能——

    ……

    ……——！

    「其实我本来是想打造一艘装满爆泡的齐柏林飞船喔？只是上头的人生气了，对我说『优秀的恐怖组织，应该要不花大钱或时间，就给予敌人重大打击才对！』什么的。哎呀，简单来讲就是没预算也没工期的意思啦。所以我只好用劫持来的油轮，经济实惠地把你们全部杀掉啦。唉～」

    用简直像『我想出的足球作战被教练生气拒绝了啦～』的轻松态度抱怨完后，卡羯的厄水形就……

    从长袍的尾端开始，像融化的果冻般开始崩落了。

    「那么，你们就先下地狱去吧。反正我迟早也会死，到时候我们在地狱再来战争吧。哦，对了。喂，远山金次，星伽白雪。」

    ……嗯？她竟然一边融化着，一边指名道姓啦。对我们这两个纯日本人。

    「下次我们就撇开义大利，一起来战斗吧。嘿嘿嘿！」

    她这是指第二次世界大战中……日德义三国同盟的事情吗？搞错时代也该有个限度吧？

    卡羯的厄水形嘿嘿笑着，渐渐融化……最后变成一滩水，从黄金龙雕像上「哗啦！」一声落下来了。

    我听到理子咂了一下舌头而转头看向她——

    「在伊·U的时候……那边的眧眧教过我炸弹战术，而卡羯则是教过我劫持战术。那是卡羯说过在理论上可行的『劫持油轮战术』……！因为规模太庞大的关系，她当时只是用口头教过我而已。不过现在卡羯打算实践了呀。」

    脸色发青的理子，用双眼瞪着海上那艘悬挂卐字旗的油轮。

    「——那是新加坡船籍的西玛·哈里号。载货重量十五万吨，大概全部是石油呢。它被劫持了，不会错。海峡航路不正确呢。」

    从袖口中拿出眼镜、一边以手掌水平横放在额头前的机娘，看着那艘油轮如此说道。看来她本身也有像武侦高中车辆科方面的知识。

    「那个『劫持油轮战术』，是什么战术呀？那样顶多只会擅上岩壁爆炸，让几小块区域发生大火灾而已。大火迟早也会被扑灭。可是卡羯刚才说过要让整座香港毁掉呀。」

    听到亚莉亚这么问，理子就——

    「劫持油轮战术，并不是让油轮撞上城市爆炸的战术。」

    说出了我刚才靠爆发模式的脑袋同样想到的一种、利用油轮最有效率的敌阵攻击方法。

    「你应该也有在电视新闻上看过油轮漏油意外的影像吧？所谓的劫持油轮战术，就是首先在港湾内故意引起那样的事件。因为石油的比重比海水轻，很快就会扩散到整片港湾内。而香港气温很温暖，十五万吨的石油很快就会挥发。只要让挥发的石油混合在空气中超过百分之一点三以上，整个空气都会成为导火线。接着只要让街上小小的火苗在海上点燃，整个港湾都会一口气燃烧起来，燃烧的火焰会抢走空气中的氧气，窒息与一氧化碳中毒就可以将整座城市都杀死了。这是以纳粹开发出来的『真空炸弹』为基础，发展出来的大量破坏兵器呀。」

    听到理子的话，屋顶上的所有人都变得哑口无言了。

    ——化为火海的维多利亚港。

    ——化为死城的香港。

    光靠那一艘油轮，搞不好真的就可以产生出那样的地狱场面……从理子的话中，表达出了这样的意思。

    「……也就是超巨大版、而且原始的燃料空气炸弹是吧？金次，我们上那艘船去。」

    手握双枪的亚莉亚勇敢的声音，打破了现场的沉默。

    但是，遇到海上劫持竟然二话不说就打算展开强袭，也太不顾理论了。

    「——等等，亚莉亚，不要刺激对手。对方可是劫持犯，而且劫持的是油轮，严禁开枪啊。」

    听到我这么说，亚莉亚虽然乖乖把枪收回枪套中，不过……

    「卡羯如果想要让刚才说过的那项作战成功，应该就不会立刻实行才对。她应该会让油轮行进到扩散石油最佳的位置……也就是海流之类的条件最好的地点。反过来说，在她让油轮抵达那个位置之前，就是我们的时限了。」

    还是靠她直觉性的思考，说出了一番听起来很有道理的话。

    真不愧是在英国武侦厅时代已经习惯对付恐怖分子的人啊。

    好……真是没办法。就上吧。

    「——诸葛，你先去联络香港海上警察。」

    我对诸葛这么说着，同时在心中对脸色发青的机娘小声呢喃。

    （真是因果报应呢，眧眧。）

    眧眧她们之前对新干线做过的攻击，这次轮到她们自己要面对了。哎呀，虽然在攻击的规模上完全不能相提并论啦。

    跟这比起来，理子的劫机根本选算可爱呢。

    「……唉，魔女连队的行动也真快啊。昨日的朋友是今日的敌人，这句话说得真好。」

    正如拿出手机的诸葛所说——

    卡羯对今后会成为敌对立场的蓝帮做出的收拾行动，可以说相当快。她大概是早已预测到蓝帮在跟巴斯克维尔小队的战斗中会落败的事情，而事先做好了攻击准备吧？真是个恐怖的女人。

    话说回来，我跟劫持事件还真有缘呢，

    在经历过脚踏车劫持、公车劫持、飞机劫持以及新干线劫持之后——

    没想到在海外，竟然还会让我碰上夸张的油轮劫持事件。

    我是不是应该去找间绝缘神社，请他们帮我驱除跟劫持事件的恶缘啊？

    「……感觉到了。小金，在那艘油轮……西玛·哈里号上，有个力量强大的魔女，一定就是卡羯·葛菈塞了。另外还有一个人……这是……佩特拉？」

    白雪将留着妹妹头浏海的额头对着油轮的方向，闭上眼睛说着。

    看来她利用鬼道术，可以知道超能力者的存在。之前在安蓓丽奴号上战斗的时候，她也曾感受到佩特拉的气息。

    （——就跟劫持新干线时的眧眧一样啊。）

    卡羯在确保了退路的条件下，为了让作战能够确实成功，而守在那艘油轮上。

    虽然这样做并不能看到她们的身影，不过我还是凝视着油轮。

    将我从ICC俯视看到的香港全景，与我跟白雪观光时利用手机显示的GPS地图互相组合……尝试大略计算出油轮的目的地与作战时限。

    油轮正缓缓地穿过蓝塘海峡，航向维多利亚港的入口——鲤鱼门。

    那情景就像一颗毒药，正准备进入巨大都市·香港的腹中一样。

    风向从刚才就保持着西风，海流看起来缓缓地由西往东流动着。如果要让石油遍布维多利亚港，让挥发的成分随风扩散的话……油轮一定要航行到海湾西侧，从东往西横渡九龙半岛与香港岛之间才行。

    既然如此，从油轮的航速来计算——我们的时限大概有三十分钟。

    从蓝帮城移动到油轮上，对恐怖分子的魔女们展开强袭、逮捕，解除释放石油的机关，还要让船停下来、不撞上岩岸……

    光靠三十分钟，还真吃紧啊。

    亚莉亚的直觉没错、要行动就要趁现在。一秒钟都不能浪费。

    「——快去准备一艘最快的游艇！就算早一秒也好，我们要赶快到西玛·哈里号上去！」

    用娃娃音大喊的亚莉亚，似乎也靠直觉引导出跟我一样的想法了。

    话说回来，竟然首先做出的行动是确认时限……看来我们都已经很习惯对付劫持行动啦。

    「不行呀，亚莉亚……靠船一定没办法过去的。」

    白雪在胸口前握起她小小的手，环顾着附近的海面。

    我也跟着她看向蓝帮城周围的海域，发现这座城以及围绕着城堡的船只们，都在渐渐地飘向外海的方向。是海上起浪了，而且只有我们这附近而已。

    「这……一定是卡羯的术法。她操纵着海浪，在阻碍海上的航路。卡羯——厄水魔女，想必是可以操纵任何液体的魔女呀，如果搭船过去，肯定会在途中沉没的。」

    听到白雪的话，我与亚莉亚不禁面面相觑。

    能够操纵液体的……厄水、魔女。这次的石油，就是所谓的「厄水」了吗？

    这下该怎么办？就算我们想做出对应，没办法到油轮上就没辙啦。

    即使想从空中飞过去，亚莉亚的YHS也正在故障中啊。

    「——机娘，有没有直升机之类的东西？」

    被我这么一问，机娘按着通话器，露出焦急的表情对我摇摇头。

    「蓝帮城没有直升机呦。所以我叫了水上飞机呢。二十分钟就会来了。」

    ……那样不行啊。光是抵达油轮上就已经没时间了。

    看到我脸上烦恼的表情，穿着短版水手服的猴就抬起头对我问道。

    「……远山，你要去那艘油轮上吗？」

    「我是很想那么做，可是找不到短时间过去的方法啊。」

    「如果是现在，有方法可以去。而且不会花时间。」

    猴说着，看向我跟亚莉亚……不是脸，而是看着整个身体。

    看来她似乎在测量我们的身体大小。

    「什么？要怎么过去？」

    听到亚莉亚这么一问……

    「——用筋斗云。」

    猴说出了跟如意棒一样出名、在西游记中也有出现过的名字。

    「用科学方式来讲，就是利用虫洞的相位空间连续复写移动。用现代西洋魔法学来说，就是短距离绝界桥。所谓的筋斗云——其实就是一种瞬间移动的魔法。」

    这也是俗话说的『事实往往比小说更神奇』啊。

    刚才孙也有说过，在童话书中描述的那朵『不论何处都能瞬间抵达』的云，其实是一种瞬间移动的法术。

    即使是爆发模式下的我，也无法理解那究竟是利用什么原理的移动方法。不过……我瞥眼看向白雪，她就有点僵硬地对我点点头，表示『我想应该勉强没问题』。

    ……那就赌赌看吧。

    虽然我个人不是很喜欢，不过反正我也已经习惯异常现象了。

    毕竟现在没有时间，而且就算我在这边犹豫不决，到最后也是会缺氧而死啊。

    「靠那个就能到西玛·哈里号上了吗？」

    看到我对猴进行确认，亚莉亚也露出做好了觉悟的表情。

    「是的。只要还在我的视线之内。」

    我在猴的催促下转头一看，就看到航行在鲤鱼门附近的西玛·哈里号，快要被香港岛遮住了。

    它的船首部分，已经躲在岛的背后，看不见了。

    「不过，这招就跟如意棒一样，一个昼夜只能用一次。要过去的话是单程通行，回程必须自己想办法。另外，能够传送的体积有界限，以人类来讲大约是两人份。如果要送两个人过去，猴就不能过去了。目前看来，远山与亚莉亚小姐刚好是勉强可以过去的体积。」

    ——能够过去的，只有两个人是吗？

    如果可以的话，我是希望能够让超能力的专家——白雪过去啦。可是既然体积超过，那也是没办法的事。

    啊啊，上帝有时候还真是残酷呢。

    白雪，没想到你那比亚莉亚丰满的体型，竟然在这种时候造成了反效果。

    虽然也是可以选择让亚莉亚跟白雪过去，但是想到有可能要跟卡羯或佩特拉进行交涉……这么说有点老王卖瓜，不过应该会需要我爆发模式下的头脑，以及能够用花言巧语说服女性的能力吧？

    看来也只有我跟亚莉亚了。

    就赌赌看福尔摩斯四世与其搭档的合作能力吧。

    另外，之前在安蓓丽奴号的战斗中……佩特拉与白雪不相上下，而她对亚莉亚则是输了。既然有过这样的经验，我想在跟佩特拉的谈判中，搞不好比较容易虚张声势也不一定。

    「了解。那首先就由我跟亚莉亚过去。机娘就用水上飞机，以白雪为优先，把巴斯克维尔小队送过来。理子想办法跟运输GA的成员联络，他们应该也在香港才对。」

    就在我对其他人发出命令的时候，猴则是伸手将亚莉亚跟我抱近她的身边。

    没时间了。

    油轮的前半部已经被香港岛遮住了。

    「……来了来了，筋斗云，来了……（中文发音）」

    猴带着『已经没时间再进行说明了』的氛围，抱住我跟亚莉亚的腰，闭上眼睛。接着，「raira、raira……」地用年幼的声音不断咏唱着。

    几秒钟过后……

    猴的胸前出现了一颗细小的金色粒子。

    不用白雪说明我也可以知道，那应该就是某种超能力了。

    那颗发光粒子就像被风卷起的金粉一样，在空间中不断来回。盘旋的空间呈现一个球形，直径不断在膨胀着。

    飞梭的发光粒子从两颗、四颗、八颗——一百二十八、两百五十六——「啪！啪！」地呈倍数不断增加。

    转眼间，粒子们包覆了我跟亚莉亚的周围……变成一片发光的雾。

    感觉就像身处发光的云中。

    在那片亮到让人睁不开眼睛的光芒中……

    我感觉到猴的手放开了我的腰。

    猴口中咏唱的咒语，也跟着渐渐远去——

    原本从下方传来的波浪声，变成从侧面传来了。

    同时，周围的光芒不只是金色，有红色、蓝色、黄色、紫色与白光等等……变成了五颜六色的光彩。不过亮度倒是变得极为缓和。

    这感觉甚至像是在夜空底下、某个昏暗的地方，周围有各种颜色的光芒一样。

    「……？」

    我微微睁开闭上的眼睛，环顾四周——

    首先看到眼前是跟我一样在东张西望的亚莉亚。

    其他就看不到任何人影了，连猴也不在。

    被远处的光线照亮的脚边，不是蓝帮城的屋顶，而是变成了涂有防锈涂漆的光滑钢板。四周的面积相当于好几个操场，稍微有点距离的地方则是像工厂屋顶一样，可以看到好几根铁管。远处还有小型起重机，以及像人孔盖的石油抽出口……

    ……真是让人惊讶……

    我知道这里就是距离蓝帮城相当遥远的那艘油轮——西玛·哈里号的甲板上。

    猴竟然、真的办到了。而且还是在转眼之间。

    这就是……所谓的『瞬间移动』吗？真是惊人的体验啊。

    肉体上没有任何感觉，就只是觉得很刺眼而已。

    「……瞬间移动这种事，我还是第一次经验啊。」

    我叹着气说道。亚莉亚则是用红紫色的双眼抬头看着我。

    奇怪？她好像不怎么惊讶的样子。

    「我也是第一次亲身体验啦。不过，我在莫斯科就已经看过敌人使用这招了。」

    这么说来……她确实有说过这样的话。

    就是暑假最后一天，她帮忙我打扫完侦探科校舍之后。

    「不过，你也稍微再惊讶一点吧，亚莉亚。我们要保持身为人类的感觉啊。」

    「你有资格说那种话吗？哎呀……我是没想到竟然才刚听完说明，就在一分钟内实行了啦，在这一点上我是有点惊讶。」

    我看我还是放弃吧，要在这种事情上期待亚莉亚做出一般女生的反应，是不可能的。

    「话说回来，金次，恭喜你呀。」

    亚莉亚「嘿咻」一声站到一根高度大约在膝盖左右的细长铁管上——

    含着微笑，用恭敬的手势比向周围的景色。

    那情境感觉就像我刚才把圣诞树送给她一样。

    「——是你梦寐以求的夜景呢。」

    听她这么一说，我环顾周围……

    侵入到维多利亚港——九龙半岛与香港岛之间的西玛·哈里号，正好就在香港引以为傲的港湾地区大厦群夜景之中。

    原来我刚刚移动到这里来之后，首先感受到的五颜六色光彩，全都是香港的灯光啊。

    以日本的品味绝对无法达到的、色彩丰富的大厦街道灯光。

    我在来到香港时的飞机上也曾看到的大厦群，争奇斗艳地照亮黑夜；在我受到许多人照顾的北角，公寓群绽放出带有生活感的光芒；还有九龙华丽的五星级饭店；全世界的企业骄傲地展示自家公司品牌的霓虹灯；被聚光灯照亮的半圆型屋顶建筑物；甚至还有整个表面都在发光的大厦；远处则是我跟亚莉亚吵架的那栋ICC。

    所有的光彩都映照在海面上，让五颜六色的灯光又变得更加灿烂。

    这感觉宛如身处宝石盒中一样。

    看到如此生气蓬勃的美景，我……

    一时之间说不出话来了。

    ——百万美元的夜景——

    原来就是这样的景象啊。老爸，我总算看到了。

    哎呀，虽然我从来没有想像过，竟然是在这样的状况下让我看到啦。

    「虽然通常是从一边的岸上看向另一边的海岸啦，不过从维多利亚港就可以同时看到两侧，是两百万美元的夜景呢。」

    你说的话真是可爱呢，亚莉亚。

    「另外还有你那双映照出这片美景的眼眸，再加倍，简直是无价啊。真是谢谢你啦。」

    「你在说什么蠢话啦。我让你看到这片景色，是为了提升士气呀。」

    亚莉亚竖起她美丽的眉毛，立刻进入了工作模式。

    喀唰！喀唰！明明是在一艘油轮上，亚莉亚依然用她小小的手拔出了双枪。不过……看来应该是没问题的。真不愧是现代的油轮，甲板各处都经过了防弹处理。应该是为了防范海贼吧？

    我也没时间沉浸在夜景中了。

    今晚就让我同时用上贝瑞塔与沙漠之鹰两把枪吧。

    毕竟在数量上——似乎有点多啊。

    「我绝对要保护这座亚洲首屈一指的经济大城市。」

    「是啊，我也想保护那群虽然贫困却也过得幸福的人。」

    亚莉亚朝着九龙超高层大厦的方向，而我则是朝着香港岛——现在刚好抵达北角的海岸边——背靠着背，互相防守对方的死角。

    来者不拒的香港，现在正迎接了一艘宛如剧毒的油轮。

    百万夜景——那无数的光点，都象征着人们的生活、各自的梦想与笑脸。我们必须要守住他们才行。

    「『放眼世界，展翅高飞』。真的就像武侦宪章第九条所说的呢。」

    「虽然我是希望能更和平地展翅高飞啦。」

    在互相对话的我跟亚莉亚周围……从刚才开始……

    就可以看到一群佩特拉模仿阿努比斯神创造出来的狗头沙人偶。

    除了原本就在甲板上负责警卫的家伙之外，从后方那栋外观像低层公寓的居住区也浩浩荡荡地出现了一大群。感觉我们已经被包围了。

    仿佛抱着警戒心似地跟我们保持距离的那些沙人偶们，这次身上穿的是深绿色的衣服。仔细一看，那是野战服啊。这应该是受到卡羯的影响吧？

    气氛上感觉真的就像纳粹亡灵的沙人偶们，武装跟之前夏天在台场金字塔看到的时候比起来，有升级了。之前只有一把的斧头，这次变成双手各一把。甚至还有在腰上挂着手枪的家伙，那是毛瑟C96手枪吗？

    在船尾的方向，有一面巨大的卐字旗随风摆荡着。

    诸葛刚才说过，昨日的朋友是今日的敌人……而我的爷爷，过去也曾经跟卡羯的同党（纳粹德国）是同盟关系。而这次，我则是站在跟他们敌对的立场上。

    （接下来的对手，是那个吗……）

    我皱着眉头，抬头看向那面卐字旗。

    哎呀……从至今为止战斗过的敌人模式看来，我也有想过迟早会过上那一型的对手啦。

    跟我背靠着背的亚莉亚，忽然从背后拉了一下我的左手……

    她似乎是在看我的手表。毕竟亚莉亚平常是不戴手表的。

    她放开我的手之后，我也看了一下手表。

    上面显示的时间，刚好变成了零点——

    「圣诞快乐，金次。」

    ——来到十二月二十五日了。

    举着手枪，说『圣诞快乐』吗？

    哎呀，确实是很符合我们风格的圣诞节啦。

    唉，我对圣诞节的回忆都不怎么好啊。

    而今年又要再添一笔了。

    「能够跟你一起迎接这一刻，我真是感到光荣啊——圣诞快乐，亚莉亚。」

    Go For The Next!!!

第十四卷 不请自来的海雾 后记

    大家好！我是赤松！

    中间夹着一本短篇集『Cast Off Table』，隔了许久的本篇故事第十四集来啦！

    要说一下……这次的后记中，会有透露剧情的部分喔。

    如果有读者还没有读完这本书的小说部分，请注意一下。

    好啦好啦……

    写得像上下集的第十三、十四集——香港篇。笔者虽然之前为了取材，有去过一趟香港……不过写着写着，我又想再去一次了。（笑）

    赤松去年到香港是人生第二次了，第一次是香港刚从英国被归还的时候。因为实在是很久以前的事，我也不是记得很清楚……不过我记得当时的百万夜景，就像珍珠项链一样雪白。

    然而，这次去看到的香港夜景，就跟金次所看到的一样是五颜六色，宛如宝石盒。毕竟其中经过的时间都已经让当时还是少年的我成为一名大人了，街景也是会产生巨大改变的吧。两种夜景都相当美丽喔。

    对了对了，有个东西我一直想写在小说里，最后却没写成。

    就是我这次取材时，在一间有名的杭州料理餐厅吃到的特色料理——蟹粉拌面。那道料理美味得让我当场吓了一跳。而且在一碗羹面中使用了好几只上海蟹的蟹黄，是一道非常奢侈的料理。我在看到价格的时候，又被吓了第二跳呢。

    ——一碗羹面，换算成日币竟然要大约四千元……！

    不过因为真的是好吃到值得那个价钱，所以我一定要写在小说里！而且不写就太浪费了！

    我当时是这么想的啦……可是不管我怎么写、怎么写，就是没办法让金次有机会吃到。因此到最后，只好在这里介绍那道料理的名称了。

    顺道一提……蓝帮宴请巴斯克维尔小队满汉全席的那一幕中，金次看到白雪吃的那道『像羹面一样的东西』，就是这道蟹粉拌面。

    我们就为金次祈祷，哪一天白雪可以重现这道料理吧。

    在第十四集的最后，没想到纳粹德国的残党竟然对金次他们宣战了。

    相对地，金次就算看到敌方的干部是娇小的女孩子，也没轻忽大意呢。这一定是因为他对小不点束手无策的日子中，培养出来的深层心理所影响的吧？亚莉亚真能干！

    那么，下回——等到让人想亲近深海色与冰蓝色的季节中，我们在书店再见吧。

    二〇一三年四月吉日　赤松中学

    绘者后记

    恭贺第14集发售！

    这次封面的金女，

    我想应该画得很帅气吧？

    虽然我很想让金女穿穿看膝上袜，

    所以在封面草稿案中混了一张进去。

    但最后还是没被采用，

    只好在这里发表了。

    那么，我们下一集再见吧。

第十四卷 不请自来的海雾 插图


